# (二) 尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下表彙列金管會認可之民國113年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」| |民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」| |民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」| |民國113年1月1日|
|國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商融資安排」| |民國113年1月1日|

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」| |待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」| |民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正| |民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」| |民國112年1月1日|
|國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」| |民國114年1月1日|

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

(1) 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。

(2) 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。# 3. 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

2. 編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱IFRSs）之財務報告需要使用一些重要會計估計值，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

# (三) 合併基礎

# 1. 合併財務報告編製原則

1. 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
2. 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
3. 損益及其他綜合損益各組成部分歸属於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因此導致非控制權益發生虧損餘額。
4. 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價格間之差額係直接認列權益。
5. 當集團喪失對子公司的控制，對前子公司的剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司的控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。# 2.列 入 合 併 財 務 報 告 之 子 公 司：

|投資公司|子公司|業務性質|所持股權百分比|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|台化公司|台化地毯公司|紡紗、印染整理、人造纖維及毯氈之製造|100.00|100.00|100.00|本公司持有其表決權超過50%(註3)| |
|台化公司|台化投資(開曼)公司|投資|100.00|100.00|100.00|本公司持有其表決權超過50%| |
|台化公司|台化綠能公司|再生能源售電業|100.00|100.00|100.00|本公司持有其表決權超過50%(註2及註3)| |
|台化公司|台塑生醫公司|清潔劑及化妝品之生產及銷售|88.59|88.59|88.59|本公司持有其表決權超過50%(註3)| |
|台化公司|台化出光公司|石油化學原料及塑膠原料批發零售|50.00|50.00|50.00|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3)| |
|台化公司|台灣醋酸公司|化學、石化國貿|50.00|50.00|50.00|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3)| |
|台化公司|嘉南實業公司|水力發電|51.00|51.00|51.00|本公司持有其表決權超過50%(註3)| |
|台化公司|台灣興業公司|紡織、聚酯棉、絲、水電蒸汽之產銷|42.50|42.50|42.50|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3)| |# 投資公司

|子公司名稱|業務性質|所持股權百分比|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|台化公司|福懋興業|聚胺織物、聚酯織物、純棉織物、混紡織物及輪胎簾布|37.40|37.40|37.40|本公司對其具有效實質控制能力，故將該公司視為子公司|
|台化投資(開曼)公司|台塑集團熱電公司|汽電共生發電業務|100.00|100.00|100.00|台化公司透過100%持有之台化投資(開曼)公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台化投資(開曼)公司|台化香港公司|投資|100.00|100.00|100.00|台化公司透過100%持有之台化投資(開曼)公司持有其表決權超過50%|
|台化香港公司|台化興業公司|PTA、PS、ABS及Phenol產銷業務|100.00|100.00|100.00|台化公司透過100%持有之台化投資(香港)公司持有其表決權超過50%|
|台塑生醫公司|虹京資源公司|廢棄物清除及處理|71.00|71.00|71.00|本公司透過持有88.59%之台塑生醫持有其表決權超過50%(註3)|
|台塑生醫公司|FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd|投資|100.00|100.00|100.00|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台塑生醫公司|台塑水化學科技公司|工業助劑製造業、其他化學製品批發|57.00|57.00|57.00|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註3)|# 投資公司

|名 稱|子公司 名 稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|台塑生醫|Formosa Bio & Energy Corp. (Japan)|儲 能 電 池 系統 及銷售|57.45|57.45|51.00|台 塑 生 醫 公 司 持 有 其 表 決 權 超 過 50%(註3)|
|台塑生醫|長春藤生命科學公司|細 胞 治 療 技術 之 研 發 及 臨床 應用|51.00|51.00|51.00|台 塑 生 醫 公 司 持 有 其 表 決 權 超 過 50%(註1及註3)|
|台塑生醫|台塑便利家 環保科技公司|清潔用品銷售|70.00|100.00|100.00|台 塑 生 醫 公 司 持 有 其 表 決 權 超 過 50%(註2及註3)|
|FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd|台塑生醫商貿(上海)公司|從 事 健 康 食品 之 批 發 及 進出口|100.00|100.00|100.00|台 塑 生 醫 公 司 透 過 100% 持 有 之 FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd 持 有 其 表 決 權 超 過 50%(註3)|
|福懋公司|福懋興業 (中山)公司|生產純棉綸、滌綸胚布、色布、印花布及然絲加工紗等|100.00|100.00|100.00|福 懋 興 業 持 有 其 表 決 權 超 過 50%(註3)|
|福懋公司|福懋越南公司|從事紡紗、織布、染整、地毯、窗簾及清潔用品等製造、加工與供銷業務之經營|100.00|100.00|100.00|福 懋 興 業 持 有 其 表 決 權 超 過 50%(註3)|# 投資公司 子公司 所持股權百分比

|名 稱|名 稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|福懋公司|宏懋開發|接受委託辦理市地之重劃、住宅及大樓開發租售與新市鎮、新社區開發及特定專業區開發等業務|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋公司|福懋興業(香港)公司|銷售尼龍布及聚胺織物等|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋公司|福懋(同奈)公司|生產尼龍、聚酯長纖產品|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋興業(香港)公司|福懋(常熟)公司|生產耐龍長纖織布之染色加工、織物面料的織染及後整理加工等|100.00|100.00|100.00|福懋興業透過持有100%表決權之福懋興業(香港)有限公司持有其表決權超過50%(註3)|
|宏懋開發公司|衆懋國際公司|就業服務、人力派遣及仲介服務等|100.00|100.00|100.00|福懋興業透過持有100%表決權之宏懋開發股份有限公司持有其表決權超過50%(註3)|

# 註

1：本集團子公司台塑生醫科技股份有限公司經民國111年2月25日董事會決議通過分階段取得長春藤生命科學股份有限公司51%之股權，分別於民國111年3月及5月投資共計$755,032，持股比例為51%。

2：本公司及子公司台塑生醫科技股份有限公司分別於民國111年8月23日及111年5月17日經主管機關核准設立台化綠能股份有限公司及台塑便利家環保科技股份有限公司。另因台塑便利家環保科技股份有限公司於民國112年5月間辦理增資，子公司台塑生醫科技股份有限公司並未參與認購，故持股比例降為70%。

3：因不符合重要子公司的定義，其民國112年及111年9月30日之財務報告未經會計師核閱。# 3.未列入合併財務報告之子公司：

無此情形。

# 4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：

無此情形。

# 5.重大限制：

無此情形。

# 6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司

本集團民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日非控制權益總額分別為 $44,857,316、$47,237,391 及 $49,148,120，下列為對本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司之資訊：

|子公司名稱|主要營業場所|非控制權益金額|持股百分比|非控制權益金額|持股百分比|
|---|---|---|---|---|---|
|福懋興業|台灣|$ 34,054,478|62.60|$34,810,054|62.60|
|福懋興業|台灣| | |$35,957,165|62.60|

# 子公司彙總性財務資訊：

# 資產負債表

|福懋興業公司|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$ 17,213,573|$ 19,948,346|$ 20,029,534|
|非流動資產|$ 55,651,424|$ 55,461,489|$ 57,611,958|
|流動負債|( 5,945,939)|( 8,633,765)|( 8,886,046)|
|非流動負債|( 12,346,048)|( 11,008,855)|( 11,146,641)|
|淨資產總額|$ 54,573,010|$ 55,767,215|$ 57,608,805|

# 綜合損益表

|福懋興業公司|112年7月1日至9月30日|111年7月1日至9月30日|
|---|---|---|
|收入|$ 7,143,501|$ 8,749,831|
|稅前淨利|75,079|696,890|
|所得稅費用|( 24,969)|( 110,781)|
|本期淨利|50,110|586,109|
|其他綜合損益(稅後淨額）|( 928,370)|( 4,575,293)|
|本期綜合損益總額|( 878,260)|( 3,989,184)|# 福懋興業公司

# 112年1月1日至9月30日

# 111年1月1日至9月30日

|收入|$ 22,025,137|$ 26,945,284|
|---|---|---|
|稅前淨利|705,811|3,456,672|
|所得稅費用|( 107,955)|( 278,838)|
|本期淨利|597,856|3,177,834|
|其他綜合損益(稅後淨額）|737,474|( 6,132,664)|
|本期綜合損益總額|$ 1,335,330|($ 2,954,830)|

# 現 金 流 量 表

# 福懋興業公司

# 112年1月1日至9月30日

# 111年1月1日至9月30日

|營業活動之淨現金流入|$ 3,664,106|$ 2,447,219|
|---|---|---|
|投資活動之淨現金流出|( 1,125,853)|( 605,092)|
|籌資活動之淨現金流出|( 3,254,749)|( 1,010,220)|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|62,770|109,603|
|本期現金及約當現金減少數|( 653,726)|941,510|
|期初現金及約當現金餘額|5,216,541|3,471,141|
|期末現金及約當現金餘額|$ 4,562,815|$ 4,412,651|

# (四)外 幣 換 算

本 集 團 之 每 一 個 體 之 財 務 報 告 所 列 之 項 目 ， 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經濟 環 境 之 貨 幣（ 即 功 能 性 貨 幣 ）衡 量。本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 「 新 台 幣 」 作 為 表 達 貨 幣 列 報。

# 1.外 幣 交 易 及 餘 額

(1)外 幣 交 易 採 用 交 易 日 或 衡 量 日 之 即 期 匯 率 換 算 為 功 能 性 貨 幣 ， 換 算 此 等 交 易 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。

(2)外 幣 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。

(3)外 幣 非 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 屬 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 當 期 損 益 ； 屬 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 項 目 ； 屬 非 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 則 按 初 始 交 易 日 之 歷 史 匯 率 衡 量。

(4)所 有 兌 換 損 益 於 損 益 表 之 「 其 他 利 益 及 損 失 」 列 報。

# 2.國 外 營 運 機 構 之 換 算

(1)功 能 性 貨 幣 與 表 達 貨 幣 不 同 之 所 有 集 團 個 體 及 關 聯 企 業 ， 其 經 營 結 果 和 財 務 狀 況 以 下 列 方 式 換 算 為 表 達 貨 幣 ：

A.表 達 於 每 一 資 產 負 債 表 之 資 產 及 負 債 係 以 該 資 產 負 債 表 日 之 收 盤 匯 率 換 算 ；

B.表 達 於 每 一 綜 合 損 益 表 之 收 益 及 費 損 係 以 當 期 平 均 匯 率 換 算 ； 及# 五 資 產 負 債 區 分 流 動 及 非 流 動 之 分 類 標 準

1. # 資 產

符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 資 產 ：

1. 預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 實 現 該 資 產 ， 或 意 圖 將 其 出 售 或 消 耗 者。
2. 主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. 預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 實 現 者。
4. 現 金 或 約 當 現 金 ， 但 於 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 交 換 或 用 以 清 償 負 債 受 到 限 制 者 除 外。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 資 產 分 類 為 非 流 動。
2. # 負 債

符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 負 債 ：

1. 預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 清 償 者。
2. 主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. 預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 到 期 清 償 者。
4. 不 能 無 條 件 將 清 償 期 限 遞 延 至 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 者 。 負 債 之 條 款 ， 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 ， 以 發 行 權 益 工 具 而 導 致 清 償 者 ， 不 影 響 其 分 類。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 負 債 分 類 為 非 流 動。

# 六 約 當 現 金

約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資 ， 該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小 。 定 期 存 款 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運 上 之 短 期 現 金 承 諾 者 ， 分 類 為 約 當 現 金。

# 七 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產

1. 係 指 同 時 符 合 下 列 條 件 者 ：

1. 在 以 收 取 合 約 現 金 流 量 為 目 的 之 經 營 模 式 下 持 有 該 金 融 資 產。
2. 該 金 融 資 產 之 合 約 條 款 產 生 特 定 日 期 之 現 金 流 量 ， 完 全 為 支 付 本 金 及 流 通 在 外 本 金 金 額 之 利 息。
2. 本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計。
3. 本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 ， 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 收 入 ， 及 認 列 減 損 損 失 ， 並 於 除 列 時 ， 將 其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。
4. 本 集 團 持 有 不 符 合 約 當 現 金 之 定 期 存 款，因 持 有 期 間 短，折 現 之 影 響 不 重 大 ， 係 以 投 資 金 額 衡 量。# (八) 透過損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，當可消除或重大減少衡量或認列不一致時，本集團於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。
2. 本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
4. 當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# (九) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
1. 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
2. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：
1. 屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
2. 屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。

# (十) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (十 一) 金融資產減損

本集團於每一資產負債表日，就包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 已 顯 著 增 加 者 ， 按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失；就 不 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款 或 合 約 資 產，按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失。

# (十 二) 金 融 資 產 之 除 列

本 集 團 於 符 合 下 列 情 況 之 一 時 ， 將 除 列 金 融 資 產：

1. 收 取 來 自 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 失 效。
2. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 ， 且 業 已 移 轉 金 融 資 產 所有 權 之 幾 乎 所 有 風 險 及 報 酬。
3. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利，惟 未 保 留 對 金 融 資 產 之 控 制。

# (十 三) 存 貨

存 貨 按 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 者 衡 量，成 本 依 加 權 平 均 法 決 定。製 成 品 及 在 製 品 之 成 本 包 括 原 料、直 接 人 工、其 他 直 接 成 本 及 生 產 相 關 之 製 造 費 用 （按 正 常 產 能 分 攤），惟 不 包 括 借 款 成 本。比 較 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 時，採 逐 項 比 較 法 ， 淨 變 現 價 值 係 指 在 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工 尚 需 投 入 之 估 計 成 本 及 完 成 出 售 所 需 之 估 計 成 本 後 之 餘 額。

# (十 四) 採 用 權 益 法 之 投 資 / 關 聯 企 業

1. 關 聯 企 業 指 所 有 本 集 團 對 其 有 重 大 影 響 而 無 控 制 之 個 體 ， 一 般 係 直 接 或 間 接 持 有 其 20%以 上 表 決 權 之 股 份。本 集 團 對 關 聯 企 業 之 投 資 採 用 權 益 法 處 理 ， 取 得 時 依 成 本 認 列。
2. 本 集 團 對 關 聯 企 業 取 得 後 之 損 益 份 額 認 列 為 當 期 損 益 ， 對 其 取 得 後 之 其 他 綜 合 損 益 份 額 則 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 。 如 本 集 團 對 任 一 關 聯 企 業 之 損 失 份 額 等 於 或 超 過 其 在 該 關 聯 企 業 之 權 益 （ 包 括 任 何 其 他 無 擔 保 之 應 收 款 ）， 本 集 團 不 認 列 進 一 步 之 損 失 ， 除 非 本 集 團 對 該 關 聯 企 業 發 生 法 定 義 務 、 推 定 義 務 或 已 代 其 支 付 款 項。
3. 當 關 聯 企 業 發 生 非 損 益 及 其 他 綜 合 損 益 之 權 益 變 動 且 不 影 響 對 關 聯 企 業 之 持 股 比 例 時 ， 本 集 團 將 歸 屬 於 本 集 團 可 享 有 關 聯 企 業 份 額 下 之 權 益 變 動 按 持 股 比 例 認 列 為 「 資 本 公 積 」。
4. 本 集 團 與 關 聯 企 業 間 交 易 所 產 生 之 未 實 現 損 益 業 已 依 其 對 關 聯 企 業 之 權 益 比 例 銷 除；除 非 證 據 顯 示 該 交 易 所 轉 讓 之 資 產 已 減 損，否 則 未 實 現 損 失 亦 予 以 銷 除。關 聯 企 業 之 會 計 政 策 已 作 必 要 之 調 整，與 本 集 團 採 用 之 政 策 一 致。
5. 關 聯 企 業 增 發 新 股 時，若 本 集 團 未 按 比 例 認 購 或 取 得，致 使 投 資 比 例 發 生 變 動 但 仍 對 其 有 重 大 影 響，該 股 權 淨 值 變 動 之 增 減 數 係 調 整「 資 本 公 積 」及「 採 用 權 益 法 之 投 資 」。若 致 使 投 資 比 例 下 降 者，除 上 述 調 整 外，與 該 所 有 權 權 益 之 減 少 有 關 而 先 前 已 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失，且 該 利 益 或 損 失 於 處 分 相 關 資 產 或 負 債 時 須 被 重 分 類 至 損 益 者，依 減 少 比 例 重 分 類 至 損 益。
6. 當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響 ， 對 原 關 聯 企 業 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允 價 值 重 新 衡 量 ， 公 允 價 值 與 帳 面 金 額 之 差 額 認 列 為 當 期 損 益。# 7. 當 集 團 處 分 關 聯 企 業 時

如 喪 失 對 該 關 聯 企 業 之 重 大 影 響，對 於 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 所 有 金 額 ， 其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同 ， 自 權 益 重 分 類 為 損 益 。 如 仍 對 該 關 聯 企 業 有 重 大 影 響，僅 按 比 例 將 先 前 在 其 他 綜 合 損 益 中 認 列 之 金 額 依 上 述 方 式 轉 出。

# 8. 當 集 團 處 分 關 聯 企 業 時

如 喪 失 對 該 關 聯 企 業 之 重 大 影 響，將 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 資 本 公 積 轉 列 損 益；如 仍 對 該 關 聯 企 業 有 重 大 影 響，則 按 處 分 比 例 轉 列 損 益。

# (十 五) 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。

2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。

3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。

4. 本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 值 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 值 變 動 規 定 處 理。

# 各 項 資 產 耐 用 年 限 如 下：

|土 地 改 良 物|3年 ～ 15年|
|---|---|
|房 屋 及 建 築|10年 ～ 60年|
|機 器 設 備|5年 ～ 15年|
|運 輸 設 備|3年 ～ 15年|
|其 他 設 備|2年 ～ 15年|

# (十 六) 承 租 人 之 租 賃 交 易 － 使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 ， 將 租 賃 給 付 採 直 線 法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用。

2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率 折 現 後 之 現 值 認 列 ， 租 賃 給 付 包 括：

1. 固 定 給 付 ， 減 除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因 ；
2. 取 決 於 某 項 指 數 或 費 率 之 變 動 租 賃 給 付 ；
3. 殘 值 保 證 下 本 集 團 預 期 支 付 之 金 額 ；# 4. 購買選擇權之行使價格

若承租人可合理確定將行使該選擇權；及

租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。

後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當非屬合約修改造成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並將再衡量數調整使用權資產。

# 3. 使用權資產

於租賃開始日按成本認列，成本包括：

1. 租賃負債之原始衡量金額；
2. 於開始日或之前支付之任何租賃給付；
3. 發生之任何原始直接成本；及
4. 為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。

後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再衡量數。

# 4. 租賃修改

對減少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以反映租賃部分或全面之終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額認列於損益中。

# 十七. 無形資產

# 1. 電腦軟體

電腦軟體以取得成本認列，依直線法按估計效益年數攤銷。

# 2. 商譽

商譽係因企業合併採收購法而產生。

# 十八. 非金融資產減損

# 1. 減損損失認列

本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減出售成本或其使用價值，兩者較高者。當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。

# 2. 商譽減損

商譽定期估計其可回收金額。當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年度不予迴轉。

# 3. 商譽分攤

商譽為減損測試之目的，分攤至現金產生單位。此項分攤是依據營運部門辨認，將商譽分攤至預期可從產生商譽之企業合併而受益之現金產生單位或現金產生單位群組。

# 十九. 借款

係指向銀行借入之長、短期款項及其他長、短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價格與贖回。# (二 十 )應 付 帳 款 及 票 據

1. 係 指 因 賒 購 原 物 料 、 商 品 或 勞 務 所 發 生 之 債 務 及 因 營 業 與 非 因 營 業 而 發 生 之 應 付 票 據。
2. 屬 未 付 息 之 短 期 應 付 帳 款 及 票 據，因 折 現 之 影 響 不 大，本 集 團 係 以 原 始 發 票 金 額 衡 量。

# (二 十 一 )透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債

1. 係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回 ， 及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避 險 工 具 外 之 衍 生 工 具 而 持 有 供 交 易 之 金 融 負 債。
2. 本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 衡 量，相 關 交 易 成 本 認 列 於 損 益，後 續 按 公 允 價 值 衡 量 ， 其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 二 )應 付 普 通 公 司 債

本 集 團 發 行 之 普 通 應 付 公 司 債 ， 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減 除 交 易 成 本 衡 量，就 減 除 交 易 成 本 後 之 價 款 與 贖 回 價 值 之 任 何 差 額，列 為 應 付 公 司 債 之 加 項 或 減 項 ； 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 於 損 益 ， 作 為 「 財 務 成 本 」 之 調 整 項 目。

# (二 十 三 )金 融 負 債 之 除 列

本 集 團 於 合 約 明 定 之 義 務 履 行 、 取 消 或 到 期 時 ， 除 列 金 融 負 債。

# (二 十 四 )金 融 資 產 及 負 債 之 互 抵

當 有 法 律 上 可 執 行 之 權 利 將 所 認 列 之 金 融 資 產 及 負 債 金 額 抵 銷 ， 且 意 圖 以 淨 額 基 礎 交 割 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 可 將 金 融 資 產 及 金 融 負 債 互 抵 ， 並 於 資 產 負 債 表 中 以 淨 額 表 達。

# (二 十 五 )非 避 險 之 衍 生 工 具

非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量 ， 帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債，後 續 按 公 允 價 值 衡 量 ， 其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 六 )員 工 福 利

1. 短 期 員 工 福 利
短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量 ， 並 於 相 關 服 務 提 供 時 認 列 為 費 用。
2. 退 休 金
1. 確 定 提 撥 計 畫
對 於 確 定 提 撥 計 畫 ， 係 依 權 責 發 生 基 礎 將 應 發 撥 之 退 休 基 金 數 額 認 列 為 當 期 之 退 休 金 成 本 。 預 付 提 撥 金 於 可 退 還 現 金 或 減 少 未 來 給 付 之 範 圍 內 認 列 為 資 產。# (2) 確 定 福 利 計 畫

1. 確 定 福 利 計 畫 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未 來 福 利 金 額 折 現 計 算，並 以 資 產 負 債 表 日 之 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 之 公 允 價 值。 確 定 福 利 淨 義 務 每 年 由 精 算 師 採 用 預 計 單 位 福 利 法 計 算，折 現 率 則 參 考 資 產 負 債 表 日 與 確 定 福 利 計 畫 之 貨 幣 及 期 間 一 致 之 高 品 質 公 司 債 之 市 場 殖 利 率 決 定；在 高 品 質 公 司 債 無 深 度 市 場 之 國 家，係 使 用 政 府 公 債（於 資 產 負 債 表 日）之 市 場 殖 利 率。
2. 確 定 福 利 計 畫 產 生 之 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 損 益，並 表 達 於 保 留 盈 餘。
3. 前 期 服 務 成 本 之 相 關 費 用 立 即 認 列 為 損 益。
4. 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率，以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算。若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減、清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項，則 加 以 調 整，並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。

# 3. 員 工 酬 勞 及 董 監 酬 勞

員 工 酬 勞 及 董 監 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時，認 列 為 費 用 及 負 債。 嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時，則 按 會 計 估 計 值 變 動 處 理。

# (二 十 七) 所 得 稅

1. 所 得 稅 費 用 包 含 當 期 及 遞 延 所 得 稅。 除 與 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 之 項 目 有 關 之 所 得 稅 分 別 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 外，所 得 稅 係 認 列 於 損 益。
2. 本 集 團 依 據 營 運 及 產 生 應 課 稅 所 得 之 所 在 國 家 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 率 計 算 當 期 所 得 稅。 管 理 階 層 就 適 用 所 得 稅 相 關 法 規 定 期 評 估 所 得 稅 申 報 之 狀 況，並 在 適 用 情 況 下 根 據 預 期 須 向 稅 捐 機 關 支 付 之 稅 款 估 列 所 得 稅 負 債。 未 分 配 盈 餘 依 所 得 稅 法 加 徵 之 所 得 稅，嗣 盈 餘 產 生 年 度 之 次 年 度 於 股 東 會 通 過 盈 餘 分 派 案 後，始 就 實 際 盈 餘 之 分 派 情 形，認 列 未 分 配 盈 餘 所 得 稅 費 用。
3. 遞 延 所 得 稅 採 用 資 產 負 債 表 法，按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資 產 負 債 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異 認 列。 源 自 於 原 始 認 列 之 商 譽 所 產 生 之 遞 延 所 得 稅 負 債 則 不 予 認 列，若 遞 延 所 得 稅 源 自 於 交 易（不 包 括 企 業 合 併）中 對 資 產 或 負 債 之 原 始 認 列，且 在 交 易 當 時 未 影 響 會 計 利 潤 或 課 稅 所 得（課 稅 損 失）亦 未 產 生 相 等 之 應 課 稅 及 可 減 除 暫 時 性 差 異，則 不 予 認 列。 若 投 資 子 公 司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異，本 集 團 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點，且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列。 遞 延 所 得 稅 採 用 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法，並 於 有 關 之 遞 延 所 得 稅 資 產 實 現 或 遞 延 所 得 稅 負 債 清 償 時 預 期 適 用 之 稅 率（及 稅 法）為 準。
4. 遞 延 所 得 稅 資 產 於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列，並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所 得 稅 資 產。# 5. 當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及負債互抵。

# 6. 因購置設備或技術、投資貧瘠地區及股權投資等而產生之未使用所得稅抵減遞轉後期部分，係在很有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內，認列遞延所得稅資產。

# 7. 期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。

# 8. 期中期間發生稅率變動時，本集團於變動發生當期一次認列變動影響數，對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者，將變動影響數認列於其他綜合損益或權益項目，對於所得稅與認列於損益的項目有關者，則將變動影響數認列於損益。

# (二十八) 庫藏股

本公司買回已發行股票時，將所支付之對價包括任何可直接歸屬之增額成本以稅後淨額認列為股東權益之減項。買回之股票後續再發行時，所收取之對價扣除任何可直接歸屬之增額成本及所得稅影響後與帳面價值之差額認列為股東權益之調整。

# (二十九) 股利分配

分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報告認列，分派現金股利認列為負債。本公司董事會經三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，將應分派之股東股利以發放現金之方式為之，並報告股東會，不適用前項應經股東會決議之規定。

# (三十) 收入認列

# 商品銷售

1. 本集團係石化產品之製銷、暨嫘縈棉及耐隆纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷，銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列，即當產品被交付予客戶，客戶對於產品銷售之通路及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響客戶接受該產品時。當產品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風險已移轉予客戶，且客戶依據銷售合約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，商品交付方屬發生。

2. 產品之銷售收入以合約價格扣除估計數量折扣、銷貨折讓之淨額認列。本集團給予客戶之數量折扣及銷貨折讓，採用歷史經驗估計，收入認列金額以未來高度很有可能不會發生重大迴轉之部分為限，並於每一資產負債表日更新估計。截止資產負債表日止之銷貨相關之估計應付客# 3. 應 收 帳 款

於商 品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價款具無條件權利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。

# (三 十 一) 企業合併

1. 本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。

2. 移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。

# (三 十 二) 營運部門

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

# 五、重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源

本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計值及假設。所作出之重大會計估計值與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。該等估計及假設具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之風險。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：

# (一) 會計政策採用之重要判斷

無。

# (二) 重要會計估計值及假設

1. 應收帳款減損評估

應收帳款減損評估過程中，本集團必須運用判斷及估計決定應收帳款之未來可回收性。而其未來可回收性受多項因素影響，如：客戶之財務狀況、本集團內部信用評等、歷史交易紀錄等多項可能影響客戶付款能力之因子。若有對其可回收性產生疑慮時，本集團才需針對該帳款個別評估回收。