# 3. 國際財務報導準則第17號之修正

「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號 — 比較資訊」此修正允許企業於初次適用國際財務報導準則第17號（以下簡稱IFRS 17）所列報之各比較期間選擇適用分類覆蓋法。此選擇允許企業對於所有金融資產，包括該等並未與IFRS 17範圍內之合約連結之活動所持有者，按逐項工具基礎，於比較期間基於其預期對該等資產於初次適用國際財務報導準則第9號（以下簡稱IFRS 9）時將如何分類，分類該等金融資產。已適用IFRS 9或將同時初次適用IFRS 9及IFRS 17之企業得選擇適用分類覆蓋法。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

- (1) 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
- (2) 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- (3) 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
- (4) 按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產。

2. 編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱IFRSs）之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

~15~# (三) 合併基礎

# 1. 合併財務報告編製原則

1. 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
2. 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
3. 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因此導致非控制權益發生虧損餘額。
4. 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價格間之差額係直接認列於權益。
5. 當集團喪失對子公司的控制，對前子公司的剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。
6. 民國112年1月1日至3月31日列入本合併財務報告編製個體之子公司除和展投資股份有限公司、和潤企業股份有限公司、和運租車股份有限公司、和泰產物保險股份有限公司、Hoyun International Limited、和運國際融資租賃有限公司及和雲行動服務股份有限公司係依其同期經會計師核閱之財務報表編入本合併報表外，其餘子公司均係依其同期自編未經會計師核閱之財務報表評價及揭露；民國111年1月1日至3月31日列入本合併財務報告編製個體之子公司除和展投資股份有限公司、和潤企業股份有限公司、和運租車股份有限公司、和泰產物保險股份有限公司、Hoyun International Limited及和運國際融資租賃有限公司係依其同期經會計師核閱之財務報表編入本合併報表外，其餘子公司均係依其同期自編未經會計師核閱之財務報表評價及揭露。|投資公司名稱|子 公 司 名 稱|業 務 性 質|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|
|和泰汽車股份有限公司|Shanghai Ho-Yu Investment Co., Ltd.|轉投資大陸地區(從事汽車、零件貿易及汽車修理等業務)|100.00|100.00|100.00| |
|和泰汽車股份有限公司|和展投資股份有限公司|一般轉投資業務|100.00|100.00|100.00| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰產物保險股份有限公司|各項產物保險業務|92.86|92.86|-|註13|
|和泰汽車股份有限公司|長源汽車股份有限公司|汽車、零件銷售及汽車修理等業務|100.00|100.00|100.00| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰豐田物料運搬股份有限公司|產業用車輛銷售及修理等業務|100.00|100.00|100.00| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰興業股份有限公司|代理銷售冷氣空調系統及承包冷氣空調工程|45.01|45.01|45.01|註2|
|和泰汽車股份有限公司|車美仕股份有限公司|車輛用品買賣|51.00|51.00|51.00| |
|和泰汽車股份有限公司|東部汽車股份有限公司|汽車、零件銷售及汽車修理等業務|100.00|100.00|100.00| |
|和泰汽車股份有限公司|興聯科技股份有限公司|電子零組件製造|20.00|20.00|20.00|註1|
|和泰汽車股份有限公司|和泰聯網股份有限公司|電子商務交易平台服務|70.00|70.00|70.00|註3|
|和泰汽車股份有限公司|和泰車體製造股份有限公司|車體組裝業務|50.00|50.00|50.00|註1|
|和泰汽車股份有限公司|和潤電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|18.00|18.00|18.00|註1.4|
|和泰汽車股份有限公司|和泰車體銷售股份有限公司|車體銷售業務|100.00|100.00|-|註7|
|Shanghai Ho-Yu (BVI)|Tienjin Ho Yu Investment Co., Ltd.|轉投資大陸地區(從事汽車銷售維修服務)|70.00|70.00|70.00| |
|Shanghai Ho-Yu (BVI)|和通汽車投資有限公司|投資經營決策、資金運作與財務管理、資訊服務、人員培訓等經營管理服務|100.00|100.00|100.00| |
|Tienjin Ho Yu|天津和裕豐田汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|天津和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|天津和展汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和裕豐田汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和凌汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|75.00|75.00|75.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和展汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| ||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|
|---|---|---|---|---|---|
|和通汽車投資有限公司|重慶和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|唐山和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|南昌和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|棗庄和裕豐田汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海和冕汽車科技有限公司|車輛用品買賣及物業管理|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海和昕汽車服務諮詢有限公司|諮詢服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海和晨汽車科技有限公司|車輛用品買賣及物業管理|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海嘉定和凌雷克薩斯汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|南京和展汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|70.00|70.00|70.00|
|和通汽車投資有限公司|上海豐藝建築裝璜有限公司|物業管理|70.00|70.00|70.00|
|和通汽車投資有限公司|上海眾信交通設施工程有限公司|物業管理|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|青島和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|70.00|70.00|70.00|
|棗庄和裕豐田汽車銷售服務有限公司|棗庄和萬汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海和凌汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|25.00|25.00|25.00 註1|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|23.81 註1|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海廣心文化傳媒有限公司|各類廣告設計、製作等服務|100.00|100.00|100.00|
|上海和凌汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|23.81 註1|
|上海和凌汽車服務有限公司|上海楊浦和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|上海和凌汽車服務有限公司|天津和億國際貿易有限公司|進口車輛銷售|100.00|100.00|100.00|
|上海和凌汽車服務有限公司|天津和康融資租賃有限公司|租賃業務|40.00|40.00|40.00 註|
|上海和展汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|23.81 註1||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|
|重慶和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|天津和康融資租賃有限公司|租賃業務|30.00|30.00|30.00|註1.10|
|上海楊浦和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|天津和康融資租賃有限公司|租賃業務|30.00|30.00|30.00|註1.10|
|和展投資股份有限公司|和運租車股份有限公司|小客車租賃業務|66.04|66.04|66.04| |
|和展投資股份有限公司|和潤企業股份有限公司|各種車輛之分期買賣及租賃業務|45.39|45.39|45.39|註2|
|和展投資股份有限公司|和泰產物保險股份有限公司|各項產物保險業務|7.13|7.13|99.80|註1.13|
|和泰聯網股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|41.10|41.10|41.10|註1|
|和潤企業股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|27.40|27.40|27.40|註1|
|和泰移動服務股份有限公司|泉安交通股份有限公司|計程車服務|100.00|100.00|100.00| |
|和泰移動服務股份有限公司|裕城交通股份有限公司|計程車服務|100.00|100.00|100.00| |
|和潤企業股份有限公司|Hoyun International Limited|一般投資業務|50.50|50.50|50.50| |
|和運租車股份有限公司|Hoyun International Limited|一般投資業務|49.50|49.50|49.50|註1|
|和潤企業股份有限公司|和雲行動服務股份有限公司|小客車租賃業務|50.82|50.82|50.82| |
|和泰聯網股份有限公司|和雲行動服務股份有限公司|小客車租賃業務|49.18|49.18|49.18|註1|
|和泰聯網股份有限公司|和漾旅行社股份有限公司|旅行業|100.00|100.00| |註6|
|和潤企業股份有限公司|和勁企業股份有限公司|汽車之分期買賣業務|81.00|81.00|81.00| |
|和潤企業股份有限公司|和潤電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|80.00|80.00|80.00|註4|
|和潤電能股份有限公司|威電儲能科技股份有限公司|儲能相關業務|100.00|100.00| |註8|
|和潤電能股份有限公司|昭暘能源股份有限公司|太陽能發電相關業務|90.00|90.00| |註12|
|和潤電能股份有限公司|洸洋能源股份有限公司|太陽能發電相關業務|90.00|90.00| |註12|
|和潤電能股份有限公司|鮮曜太陽能科技股份有限公司|太陽能發電相關業務|90.00|90.00| |註12|
|和潤電能股份有限公司|和潤電力股份有限公司|售電相關業務|100.00| | |註14|
|和潤電能股份有限公司|東京電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|100.00| | |註15|
|Hoyun International Limited|和運國際融資租賃有限公司|汽車租賃、批發、零售及支援服務|100.00|100.00|100.00|註9|
|和運國際融資租賃有限公司|和運(上海)商業保理有限公司|保理業務|100.00|100.00|100.00| ||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|所持股權百分比或出資比例|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|和運國際融資租賃有限公司|和運(上海)汽車租賃有限公司|汽車租賃業務|100.00|100.00|100.00| | |
|和運國際融資租賃有限公司|杭州益游網絡科技有限公司|租賃業務|100.00|100.00| |- 註5| |
|和運國際融資租賃有限公司|杭州網悠科技有限公司|租賃業務|100.00|100.00| |- 註5| |
|和運國際融資租賃有限公司|和美(蘇州)管理諮詢服務有限公司|諮詢服務|100.00|100.00| |- 註6| |
|和泰興業股份有限公司|Ichiban International Co., Ltd.|一般投資業務|-|-|100.00|註11| |
|和泰興業股份有限公司|Air Master International Co., Ltd.|一般投資業務|100.00|100.00| |註11| |
|和泰豐田物料運搬股份有限公司|上海和乾物流設備貿易有限公司|產業用車輛及配件之銷售服務|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰興業股份有限公司|和泰服務行銷股份有限公司|空調設備維修及零件買賣|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰興業股份有限公司|和泰冷凍空調器材股份有限公司|買賣空調設備周邊配件|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰興業股份有限公司|興昊物流股份有限公司|汽車貨運|51.00|51.00|51.00| | |
|興昊物流股份有限公司|和泰運輸有限公司|汽車貨運|100.00|100.00|100.00| | |
|興昊物流股份有限公司|隆昊搬家貨運有限公司|汽車貨運|100.00|100.00|100.00| | |
| |Ichiban International|Air Master International Co., Ltd.|一般投資業務|-|-|100.00|註11|
|Air Master International Co., Ltd.|和展制冷設備貿易(上海)有限公司|冷氣空調設備買賣|100.00|100.00|100.00| | |
|車美仕股份有限公司|凱美士汽車科技(上海)有限公司|車輛用品買賣|100.00|100.00|100.00| | |
|車美仕股份有限公司|興聯科技股份有限公司|電子零組件製造|61.77|61.77|61.77| | |
|東部汽車股份有限公司|多羅滿汽車零配件股份有限公司|汽車零配件批發及零售|100.00|100.00|100.00| | |
|東部汽車股份有限公司|達來旺汽車零配件股份有限公司|汽車零配件批發及零售|100.00|100.00|100.00| | |
|東部汽車股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|0.68|0.68|0.68|註1| |
|東部汽車股份有限公司|和泰聯網股份有限公司|電子商務交易平台服務|0.50|0.50|0.50|註1.3| |
|長源汽車股份有限公司|和泰車體製造股份有限公司|車體組裝業務|20.00|20.00|20.00| | |
|和泰車體製造股份有限公司|和泰車體銷售股份有限公司|車體銷售業務|-|-|100.00|註7| |# 註

1. 本集團對該公司合計持股比率超過50%。
2. 上述直接或間接持股未超過50%之被投資公司，因本公司有權主導其董事會超過半數之投票權，因此將此等公司視為子公司並列入本合併財務報表之編製個體。
3. 本公司於民國111年1月20日出售和泰聯網股份有限公司30%股權，交易金額計$337,983（扣除證券交易稅），其中子公司東部汽車股份有限公司參與認購，對其持股比例由0%上升至0.5%。
4. 本公司與本公司之子公司和潤企業股份有限公司於民國111年2月22日參與和潤電能股份有限公司之現金增資，金額分別為$180,000及$800,000，持股比例分別為18%及80%。
5. 於民國111年5月取得。
6. 於民國111年6月成立。
7. 本公司之子公司和泰車體製造股份有限公司於民國111年8月4日出售和泰車體銷售股份有限公司100%股權予本公司，交易金額計$40,000。
8. 於民國111年9月取得。
9. 和運國際租賃有限公司於民國111年9月辦理變更登記更名為和運國際融資租賃有限公司。
10. 上海和康設備租賃有限公司於民國111年9月辦理變更登記更名為天津和康融資租賃有限公司。
11. Ichiban International Co., Ltd.及Air Master International Co., Ltd.於民國111年12月進行吸收合併，Air Master International Co., Ltd.為存續公司。
12. 於民國111年第四季取得。
13. 本公司分別於民國111年10月11日及民國111年12月14日參與子公司和泰產物保險(股)公司之現金增資，金額分別為$20,000,000及$6,000,000，增資後持股比例為92.86%，本公司之子公司和展投資股份有限公司未參與認購，持股比例由99.8%降至7.13%。
14. 於民國112年2月成立。
15. 於民國112年3月取得。

# 3.未列入合併財務報告之子公司：

無。

# 4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：

不適用。# 5.重 大 限 制 ： 不 適 用 。

# 6.對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 之 子 公 司

本 集 團 民 國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 3 月 31 日 止 非 控 制 權 益 總 額 分 別 為 $27,612,042、$27,807,076 及 $22,036,426，下 列 為 對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 及 所 屬 子 公 司 之 資 訊：

|子公司名稱|主要營業場所|112年3月31日金額|持股百分比|111年12月31日金額|持股百分比|
|---|---|---|---|---|---|
|和潤企業股份有限公司|台灣|$17,796,233|54.61%(註)|$18,369,237|54.61%(註)|
|和運租車股份有限公司|台灣|$1,915,115|33.96%|$1,807,397|33.96%|

# 非控制權益

|子公司名稱|主要營業場所|111年3月31日金額|持股百分比|
|---|---|---|---|
|和潤企業股份有限公司|台灣|$12,964,849|54.61%|
|和運租車股份有限公司|台灣|$1,755,260|33.96%|

註 ： 持 股 百 分 比 計 算 不 包 含 該 子 公 司 發 行 之 不 具 表 決 權 甲 種 特 別 股。# 子公司彙總性財務資訊

# 資產負債表

# 和潤企業股份有限公司

| |112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$247,910,622|$236,804,466|$200,263,887|
|非流動資產|$20,658,549|$18,560,622|$13,847,167|
|流動負債|(235,255,633)|(221,376,661)|(186,371,027)|
|非流動負債|(1,338,120)|(1,095,413)|(876,949)|
|淨資產總額|$31,975,418|$32,893,014|$26,863,078|

# 和運租車股份有限公司

| |112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$4,353,242|$4,225,639|$3,750,269|
|非流動資產|$40,682,291|$40,116,388|$36,282,795|
|流動負債|(24,544,785)|(24,857,667)|(21,201,064)|
|非流動負債|(14,851,091)|(14,161,911)|(13,663,085)|
|淨資產總額|$5,639,657|$5,322,449|$5,168,915|

# 綜合損益表

# 和潤企業股份有限公司

| |112年1月1日至3月31日|111年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入|$6,564,637|$5,184,626|
|稅前淨利|1,331,959|1,259,672|
|所得稅費用|(319,263)|(291,373)|
|本期淨利|1,012,696|968,299|
|其他綜合損益(稅後淨額）|(69,106)|201,100|
|本期綜合損益總額|$943,590|$1,169,399|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$443,389|$538,200|

# 和運租車股份有限公司

| |112年1月1日至3月31日|111年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入|$5,496,650|$4,704,704|
|稅前淨利|385,024|352,282|
|所得稅費用|(86,472)|(78,877)|
|本期淨利|298,552|273,405|
|其他綜合損益(稅後淨額）|18,657|84,346|
|本期綜合損益總額|$317,209|$357,751|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$107,718|$121,485|# 現 金 流 量 表

# 和潤企業股份有限公司

| |112年1月1日至3月31日|111年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流出|($ 9,551,624)|($ 7,597,968)|
|投資活動之淨現金流出|( 1,259,029)|( 909,754)|
|籌資活動之淨現金流入|12,059,778|10,867,389|
|匯率影響數|74,954|308,479|
|本期現金及約當現金增加數|1,324,079|2,668,146|
|期初現金及約當現金餘額|2,382,775|1,058,573|
|期末現金及約當現金餘額|$ 3,706,854|$ 3,726,719|

# 和運租車股份有限公司

| |112年1月1日至3月31日|111年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入|$ 4,346,019|$ 3,825,346|
|投資活動之淨現金流出|( 4,354,614)|( 4,321,632)|
|籌資活動之淨現金流入|163,760|521,642|
|本期現金及約當現金增加數|155,165|25,356|
|期初現金及約當現金餘額|120,151|109,655|
|期末現金及約當現金餘額|$ 275,316|$ 135,011|

# (四)外 幣 換 算

本 集 團 內 每 一 個 體 之 財 務 報 告 所 列 之 項 目 ， 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經 濟 環 境 之 貨 幣（ 即 功 能 性 貨 幣 ）衡 量。本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 新 台 幣 作 為 表 達 貨 幣 列 報。

1. 外 幣 交 易 及 餘 額
1. 外 幣 交 易 採 用 交 易 日 之 即 期 匯 率 換 算 為 功 能 性 貨 幣 ， 除 了 符 合 現 金 流 量 避 險 而 遞 延 於 其 他 綜 合 損 益 者 外 ， 換 算 此 等 交 易 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。
2. 外 幣 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。
3. 外 幣 非 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 屬 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 當 期 損 益 ； 屬 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 項 目 ； 屬 非 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 則 按 初 始 交 易 日 之 歷 史 匯 率 衡 量。
4. 所 有 兌 換 損 益 於 綜 合 損 益 表 之 「 兌 換 利 益 」 或 「 兌 換 損 失 」 列 報。# 2.國 外 營 運 機 構 之 換 算

功 能 性 貨 幣 與 表 達 貨 幣 不 同 之 所 有 集 團 個 體、關 聯 企 業 及 聯 合 協 議，其 經 營 結 果 和 財 務 狀 況 以 下 列 方 式 換 算 為 表 達 貨 幣：

1. 表 達 於 每 一 資 產 負 債 表 之 資 產 及 負 債 係 以 該 資 產 負 債 表 日 之 收 盤 匯 率 換 算；
2. 表 達 於 每 一 綜 合 損 益 表 之 收 益 及 費 損 係 以 當 期 平 均 匯 率 換 算； 及
3. 所 有 因 換 算 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 其 他 綜 合 損 益。

# (五)資 產 負 債 區 分 流 動 及 非 流 動 之 分 類 標 準

除 合 併 子 公 司 承 作 分 期 付 款 銷 貨 等 業 務，其 營 業 週 期 通 常 長 於 一 年，有 關 分 期 付 款 銷 貨 業 務 之 資 產 及 負 債，係 按 營 業 週 期 作 為 劃 分 其 屬 流 動 或 非 流 動 之 基 準 外；其 餘 科 目 劃 分 流 動 與 非 流 動 之 標 準 如 下：

1. 資 產 符 合 下 列 條 件 之 一 者，分 類 為 流 動 資 產：
2. 1. 預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 實 現 該 資 產，或 意 圖 將 其 出 售 或 消 耗 者。
2. 主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. 預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 實 現 者。
4. 現 金 或 約 當 現 金，但 於 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 交 換 或 用 以 清 償 負 債 受 到 限 制 者 除 外。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 資 產 分 類 為 非 流 動。

負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 者，分 類 為 流 動 負 債：

# (六)約 當 現 金

約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資，該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小。定 期 存 款 及 短 期 票 券 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運 上 之 短 期 現 金 承 諾 者，分 類 為 約 當 現 金。

# (七)透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產

1.係 指 非 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產。惟 金 融 資 產 於 且 僅 於 符 合 下 列 條 件 時，本 集 團 得 指 定 為 適 用 覆 蓋 法 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產：# 該金融資產適用國際財務報導準則第9號

(以下簡稱「IFRS 9」)係透過損益按公允價值衡量，但倘若適用國際會計準則第39號(以下簡稱「IAS 39」)將非以整體透過損益按公允價值衡量；及

(2)該金融資產並非就未與本國際財務報導準則第4號(以下簡稱「IFRS 4」)範圍內之合約連結之活動所持有。

# 1. 本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

# 2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# 3. 當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# 4. 本集團對被指定適用覆蓋法之金融資產於損益與其他綜合損益間重分類金額，重分類之金額係下列兩項之差額：

(1)對被指定適用覆蓋法之金融資產適用國際財務報導準則第9號時報導於損益之金額；與

(2)倘若對被指定適用覆蓋法之金融資產適用國際會計準則第39號時報導於損益之金額。

# (八)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

# 1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：

(1)在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。

(2)該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。

# 2. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

# 3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：

(1)屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

(2)屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。

~26~# (九) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。

2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (十) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。

# (十 一) 金融資產減損

1. 本集團於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產及應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

2. 本集團經評估金融資產自原始認列後信用風險顯著增加時，按以下各類別處理：

(1) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係將認列於其他綜合損益之累計損失未實現評價損益中屬信用損失之金額將重分類至損益。

(2) 按攤銷後成本衡量之金融資產係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。當判斷按攤銷後成本衡量之金融資產無法收回時，係沖銷備抵帳戶。原先已沖銷而後續收回之款項則貸記備抵帳戶。除因按攤銷後成本衡量之金融資產無法收回而沖銷備抵帳戶外，備抵帳戶帳面金額之變動認列於損益。

# (十 二) 子公司和泰產險之備抵損失

本集團之子公司和泰產險之應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產及再保險合約資產除係分別依IFRS 9及IFRS 4評估外，並參考「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」之規定，予以提列適當之備抵損失。# (十 三 )金融資產之除列

本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：

1. 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。
3. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

# (十 四 )出租人之租賃交易 — 應收租賃款 / 營業租賃

1. 依據租賃契約之條件，當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時，分類為融資租賃。
1. 於租賃開始時，按租賃投資淨額（包含原始直接成本）認列為「應收租賃款」，應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
2. 後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租賃投資淨額之固定報酬率。
3. 與期間相關之租賃給付（不包括服務成本）沖減租賃投資總額，以減少本金及未賺得融資收益。
2. 營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。

# (十 五 )存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本之計算除和泰興業股份有限公司採加權平均法，餘均係採移動平均法。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除完成出售所需之估計成本後之餘額。

# (十 六 )待出售資產

將高度很有可能於未來出售而非透過持續使用回收帳面價值之資產，分類為待出售資產，並以其帳面價值與公允價值減出售成本兩者較低者衡量。

# (十 七 )採用權益法之投資 — 關聯企業

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%(含)以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。# 2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。

如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。

# 3. 當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例時，本集團將所有權益變動按持股比例認列為「資本公積」。

# 4. 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。

# 5. 關聯企業增發新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比例下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其他綜合損益之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時須被重分類至損益者，依減少比例重分類至損益。

# 6. 當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，對於先前認列於其他綜合損益與該關聯企業有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對關聯企業之重大影響時，將該利益或損失自權益重分類為損益。如對關聯企業有重大影響，僅按比例將先前在其他綜合損益中認列之金額依上述方式轉出。

# (十八) 不動產、廠房及設備

# 1. 不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之相關利息資本化。

# 2. 後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項獨立資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。

# 3. 不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其它按估計耐用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大，則單獨提列折舊。# 4. 本集團於每一財務年度結束日對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方法進行檢視，若殘值及耐用年限之預期值與先前之估計不同時，或資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。各項資產之耐用年限如下：

|房屋及建築|3年～60年|
|---|---|
|水電設備|5年～10年|
|生財器具|1年～20年|
|機具設備|1年～15年|
|租賃改良|1年～35年|

# (十九) 承租人的租賃交易－使用權資產/租賃負債

1. 租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。
2. 租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率或出租人之租賃隱含利率折現後之現值認列，租賃給付為固定給付減除可收取之任何租賃誘因。後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當非屬合約修改造成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並將再衡量數調整使用權資產。
3. 使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本為租賃負債之原始衡量金額。後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再衡量數。

# (二十) 投資性不動產

1. 投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。
2. 重大之改良、添置及更新之後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面價值或認列為一項獨立資產。被重置部分之帳面金額應除列。一般修理及維護支出，則以當期費用處理。# 3. 投資性不動產

於處分時，或永久不再使用且預期無法由處分產生未來經濟效益時，應予除列。資產除列時，其成本及截至報廢或出售時之累計折舊均自帳上轉銷。出售投資性不動產之損益、出租收入及相關費用，依本集團營業性質列為淨投資損益中投資性不動產利益項下。土地以外之不動產係依估計經濟耐用年限，採直線法計提折舊，不動產（含房屋及建築附屬設備）之耐用年數為2～60年。投資性不動產各項組成項目若屬重大，則單獨提列折舊。每個報導期間結束日檢視資產之殘值及耐用年限，若預期值與先前之估計重大不同時，或資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。

# 4. 本集團之投資性不動產

係以營業租賃方式出租之辦公大樓或土地，為賺取租金或資本增值或者兼具目的所持有。投資性不動產原始係以成本包含相關交易成本衡量，後續衡量亦採用成本模式，按成本減累計折舊及累計減損之金額衡量，而部分不動產可能由該公司自用，剩餘部分則用以賺取租金收入或資本增值，若各部分不動產可單獨出售，則自用不動產之部分依國際會計準則第16號處理，而用以賺取租金或資本增值或兩者兼具之部分，則視為國際會計準則第40號中的投資性不動產。若各該部分無法單獨出售，則自用部分係屬不重大時，該不動產整體視為投資性不動產。

# (二十 一) 無形資產

# 1. 電腦軟體

本集團之無形資產係電腦軟體成本，以取得成本為入帳基礎，後續衡量採用成本模式，屬有限耐用年限之無形資產，並按其估計效益年數採平均法攤銷。資產之估計耐用年數為3～5年。

# 2. 商譽

商譽係因企業合併採收購法而產生。本集團就企業合併所取得之商譽至少每年一次定期進行減損測試，並於發生減損時，認列減損損失。已認列之商譽減損損失不得迴轉。

# 3. 客戶關係

因企業合併產生，以直線法按30年攤提。

# 4. 商標權

商標權以取得成本認列，經評估該商標權將在可預見的未來持續產生淨現金流入，故視為非確定耐用年限，不予以攤銷，並每年定期進行減損測試。# (二 十 二 )非 金 融 資 產 減 損

1.本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 針 對 有 減 損 跡 象 之 資 產，估 計 其 可 回 收 金 額，當 可 回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失。可 回 收 金 額 係 指一 項 資 產 之 公 允 價 值 減 處 分 成 本 或 其 使 用 價 值，兩 者 較 高 者。除 商 譽外，當 以 前 年 度 已 認 列 資 產 減 損 之 情 況 不 存 在 或 減 少 時，則 迴 轉 減 損損 失，惟 迴 轉 減 損 損 失 而 增 加 之 資 產 帳 面 金 額，不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤 銷 後 之 帳 面 金 額。

2.商 譽 及 非 確 定 耐 用 年 限 無 形 資 產，定 期 估 計 其 可 回 收 金 額。當 可 回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失。

3.商 譽 為 減 損 測 試 之 目 的，分 攤 至 現 金 產 生 單 位。此 項 分 攤 係 將 商 譽 分攤 至 預 期 可 從 產 生 商 譽 之 企 業 合 併 而 受 益 之 現 金 產 生 單 位 或 現 金 產 生 單 位 群 組。

# (二 十 三 )借 款

係 指 向 銀 行 借 入 之 長、短 期 款 項。本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減除 交 易 成 本 衡 量，後 續 就 減 除 交 易 成 本 後 之 價 款 與 贖 回 價 值 之 任 何 差額，採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 費 用 於 損 益。

# (二 十 四 )應 付 帳 款 及 票 據

1.係 指 因 賒 購 原 物 料、商 品 或 勞 務 所 發 生 之 債 務 及 因 營 業 與 非 因 營 業而 發 生 之 應 付 票 據。

2.屬 未 付 息 之 短 期 應 付 帳 款 及 票 據，因 折 現 之 影 響 不 大，本 集 團 係 以 原 始 發 票 金 額 衡 量。

# (二 十 五 )透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債

1.係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回，及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避險 工 具 外 之 衍 生 工 具 而 持 有 供 交 易 之 金 融 負 債。

2.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 衡 量，相 關 交 易 成 本 認 列 於 損 益，後續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 六 )金 融 負 債 之 除 列

本 集 團 於 合 約 所 載 之 義 務 履 行、取 消 或 到 期 時，除 列 金 融 負 債。

# (二 十 七 )應 付 普 通 公 司 債

本 集 團 發 行 之 普 通 應 付 公 司 債，於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 扣 除 交 易 成本 後 之 金 額 衡 量，與 贖 回 價 值 間 之 差 額 認 列 為 應 付 公 司 債 溢 折 價，列 為 應 付 公 司 債 之 加 項 或 減 項；後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 於 債 券 流 通 期 間 內 認 列 為 當 期 損 益，作 為 「利 息 費 用」之 調 整 項 目。# (二 十 八 )財 務 保 證 合 約

係 指 特 定 債 務 人 於 債 務 到 期 無 法 依 原 始 或 修 改 後 之 債 務 工 具 條 款 償 還 債 務 時，本 集 團 必 須 支 付 特 定 給 付，以 歸 墊 持 有 人 所 發 生 損 失 之 合 約。

本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 衡 量 ， 後 續 按 預 期 信 用 損 失 決 定 之 備 抵 損 失 金 額 與 已 認 列 之 累 積 收 益 金 額 ， 二 者 孰 高 者 衡 量。

# (二 十 九 )非 避 險 之 衍 生 工 具 及 嵌 入 衍 生 工 具

1. 非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量，帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債，後 續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。
2. 嵌 入 衍 生 工 具 之 金 融 資 產 混 合 合 約，於 原 始 認 列 時 按 合 約 之 條 款 決 定 整 體 混 合 工 具 分 類 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產、透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產。
3. 嵌 入 衍 生 工 具 之 非 金 融 資 產 混 合 合 約，於 原 始 認 列 時 按 合 約 之 條 款 判 斷 嵌 入 式 衍 生 工 具 與 主 契 約 之 經 濟 特 性 及 風 險 是 否 緊 密 關 聯，以 決 定 是 否 分 離 處 理。當 屬 緊 密 關 聯 時，整 體 混 合 工 具 依 其 性 質 按 適 當 之 準 則 處 理。當 非 屬 緊 密 關 聯 時，衍 生 工 具 與 主 契 約 分 離，按 衍 生 工 具 處 理，主 契 約 依 其 性 質 按 適 當 之 準 則 處 理；或 整 體 於 原 始 認 列 時 指 定 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債。

# (三 十 )避 險 會 計

1. 本 集 團 於 避 險 交 易 開 始 時，就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間 有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關 係、企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略，與 本 集 團 對 避 險 工 具、被 避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認，及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合 避 險 有 效 性 規 定。
2. 本 集 團 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險 及 公 允 價 值 避 險
1. 現 金 流 量 避 險：係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險 之 避 險，該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債，或 預 期 高 度 很 有 可 能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險。
2. 公 允 價 值 避 險：係 指 對 已 認 列 資 產 或 負 債，或 未 認 列 確 定 承 諾 之 公 允 價 值 變 動 暴 險 之 避 險。# 3. 現金流量避險

1. 與被避險項目相關之現金流量避險準備調整為下列兩者（絕對金額）孰低者：
- A. 避險工具自避險開始後之累積利益或損失；及
- B. 被避險項目自避險開始後之公允價值累積變動數。
2. 避險工具之利益或損失中確定屬有效避險部分，認列於其他綜合損益；其他剩餘利益或損失屬避險無效性，認列於損益。
3. 依上述(1)已累計於現金流量避險準備之金額按下列方式處理：
- A. 當被避險預期交易後續導致認列非金融資產或非金融負債，或對非金融資產或非金融負債之被避險預期交易成為適用公允價值避險會計之確定承諾，本集團自現金流量避險準備移除該累計金額，並將其直接納入該資產或該負債之原始成本或其他帳面金額。
- B. 當非屬A.所述情況之現金流量避險，該累計金額於被避險之期望未來現金流量影響損益之同一期間內，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。
- C. 當該累計金額為損失且本集團預期該損失之全部或部分於未來某一或多個期間內無法回收，立即將預期無法回收之金額重分類至損益作為重分類調整。
4. 當避險工具已到期、出售、解約、行使或避險關係不再符合避險會計之要件時，已累計於現金流量避險準備之金額，於預期交易仍預期會發生時，於預期交易發生前仍列為其他綜合損益；於預期交易不再預期會發生時，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。

# 4. 公允價值避險

1. 避險工具之利益或損失認列於損益。
2. 被避險項目之避險利益或損失，調整被避險項目之帳面金額，並認列於損益。當被避險項目為未認列之確定承諾時，該被避險項目於指定後之公允價值累積變動數認列為資產或負債，並將相應之利益或損失認列於損益。# (三 十 一) 負 債 準 備

負 債 準 備 (係 為 保 固 準 備)係 因 過 去 事 件 而 負 有 現 時 法 定 或 推 定 義 務， 很 有 可 能 需 要 流 出 具 經 濟 效 益 之 資 源 以 清 償 該 義 務， 且 該 義 務 之 金 額 能 可 靠 估 計 時 認 列。

負 債 準 備 之 衡 量 係 以 資 產 負 債 表 日 清 償 該 義 務 所 需 支 出 之 最 佳 估 計 現 值 衡 量， 折 現 率 採 用 反 映 目 前 市 場 對 貨 幣 時 間 價 值 及 負 債 特 定 風 險 之 評 估 之 稅 前 折 現 率， 折 現 之 攤 銷 認 列 為 利 息 費 用。

未 來 營 運 損 失 不 得 認 列 負 債 準 備。其 他 保 險 負 債 準 備 請 詳 附 註 四 (三 十 八) 說 明。

# (三 十 二) 員 工 福 利

# 1. 短 期 員 工 福 利

短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量， 並 於 相 關 服 務 提 供 時 認 列 為 費 用。

# 2. 退 休 金

# 確 定 提 撥 計 劃

對 於 確 定 提 撥 計 劃， 係 依 權 責 發 生 基 礎 將 應 提 撥 之 退 休 基 金 數 額 認 列 為 當 期 之 退 休 金 成 本。

預 付 提 撥 金 於 可 退 還 現 金 或 減 少 未 來 給 付 之 範 圍 內 認 列 為 資 產。

# 3. 離 職 福 利

離 職 福 利 係 於 正 常 退 休 日 前 終 止 對 員 工 之 聘 僱 或 當 員 工 決 定 接 受 公 司 之 福 利 邀 約 以 換 取 聘 僱 之 終 止 而 提 供 之 福 利。

本 集 團 係 於 不 再 能 撤 銷 離 職 福 利 之 要 約 或 於 認 列 相 關 重 組 成 本 之 孰 早 者 時 認 列 費 用。

不 預 期 在 資 產 負 債 表 日 後 12 個 月 全 部 清 償 之 福 利 應 予 以 折 現。

# 4. 員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞

員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時， 認 列 為 費 用 及 負 債。

嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時， 則 按 會 計 估 計 變 動 處 理。

# (三 十 三) 保 險 商 品 分 類

本 集 團 新 發 行 或 承 接 保 險 契 約 之 直 接 業 務 或 再 保 險 業 務 皆 依 IFRS 4 之 規 定， 並 依 循 公 司 制 訂 之 內 部 控 制 作 業 程 序 進 行 測 試， 對 所 發 行 之 新 保 險 商 品 進 行 分 類， 本 集 團 目 前 銷 售 之 保 單 皆 屬 保 險 合 約。

保 險 合 約 係 指 一 方 (保 險 人) 接 受 另 一 方 (保 單 持 有 人) 之 顯 著 保 險 風 險 移 轉， 而 同 意 於 未 來 某 特 定 不 確 定 事 件 (保 險 事 件) 發 生 致 保 險 持 有 人 受 有 損 害 時 給 予 補 償 之 合 約。

前 述 保 險 合 約 係 指 原 保 險 合 約 及 再 保 險 合 約。 本 集 團 對 於 顯 著 保 險 風 險 之 認 定， 係 指 於 任 何 保 險 事 件 發 生 時， 始 導 致 本 集 團 需 支 付 重 大 之 額 外 給 付。# (三 十 四 )直 接 保 險 業 務 收 入 及 支 出

1.除 預 約 保 單 外，直 接 保 險 業 務 之 保 費 係 於 填 發 保 單 時（ 不 考 慮 保 單 之 起 保 日 期 ）， 列 為 填 發 年 度 之 收 入 。 預 約 保 單 係 長 期 性 流 動 保 單 ， 於 實 現 時 列 入 各 單 年 度 之 收 入 。 保 費 之 調 整 （ 包 括 保 單 註 銷 在 內 ）， 均 於 發 生 之 年 度 列 帳 。

2.保 險 賠 款 於 已 受 理 客 戶 報 案 後 列 計 。

3.佣 金 支 出 於 保 單 簽 發 後 列 計 。

# (三 十 五 )再 保 險

分 入 及 分 出 再 保 險 業 務 收 入 及 支 出 平 時 按 帳 單 到 達 日 基 礎 入 帳 ， 決 (結 )算 時 以 合 理 且 有 系 統 之 方 法 估 計 未 達 帳 再 保 費 支 出 ， 其 相 對 發 生 之 給 付 及 收 入，如 再 保 佣 金 支 出 及 收 入、再 保 手 續 費 支 出 及 收 入 及 攤 回 再 保 賠 款 與 給 付 等 項 目 均 同 時 列 帳 。

針 對 再 保 險 合 約 之 分 類 ， 本 集 團 評 估 其 是 否 移 轉 顯 著 保 險 風 險 予 再 保 險 人，若 再 保 險 合 約 未 移 轉 顯 著 保 險 風 險 時，則 該 合 約 以 存 款 會 計 認 列 衡 量 之 。

本 集 團 對 再 保 險 人 之 權 利 包 括 再 保 險 合 約 資 產 之 再 保 險 準 備 資 產 、 應 攤 回 再 保 賠 款 與 給 付、應 收 再 保 往 來 款 項 及 存 出 再 保 責 任 準 備 金，並 定 期 評 估 該 等 權 利 是 否 已 發 生 減 損 或 無 法 收 回 。 當 客 觀 證 據 顯 示 該 等 權 利 於 原 始 認 列 後 所 發 生 事 件 ， 將 導 致 本 集 團 可 能 無 法 收 回 合 約 條 款 規 定 之 所 有 應 收 金 額 ， 且 上 述 事 件 對 可 從 再 保 險 人 收 回 金 額 之 影 響 得 以 可 靠 衡 量 時 ， 本 集 團 就 可 回 收 金 額 低 於 再 保 險 準 備 資 產 帳 面 價 值 之 部 分，提 列 累 計 減 損。並 就 應 攤 回 再 保 賠 款 與 給 付 及 應 收 再 保 往 來 款 項 無 法 收 回 之 金 額 ， 提 列 適 當 之 備 抵 呆 帳 或 累 計 減 損 。

# (三 十 六 )承 受 殘 餘 物 及 代 位 求 償 權

直 接 承 保 業 務 因 理 賠 程 序 而 依 法 承 受 之 殘 餘 物 ， 或 依 法 取 得 承 保 標 的 權 益 或 相 關 理 賠 成 本 之 求 償 權 ， 應 於 實 際 追 償 情 況 明 確 且 其 金 額 能 可 靠 衡 量 時 予 以 認 列 。

# (三 十 七 )共 保 組 織 及 共 同 保 險

本 集 團 主 要 之 共 保 組 織 及 共 同 保 險 係 強 制 汽 車 責 任 保 險 業 務 、 住 宅 地 震 基 金、工 程 保 險 協 進 會、傷 害 保 險 恐 怖 主 義 行 為 共 保 組 織 及 中 華 民 國 核 能 保 險 聯 合 會。承 受 共 保 業 務 按 納 入 共 保 保 費 為 計 算 基 礎，並 依 公 司 認 受 成 分 分 擔 共 保 責 任 。# (三 十 八) 各 項 保 險 負 債 之 提 列 基 礎

本 集 團 保 險 合 約 其 保 險 負 債 係 依 主 管 機 關 發 布 施 行 之 「 保 險 業 各 種 準 備 金 提 存 辦 法 」「 強 制 汽 車 責 任 保 險 準 備 金 提 存 及 管 理 辦 法 」「 財 產 保 險 業 經 營 核 能 保 險 提 存 之 各 種 準 備 金 規 範 」、「 住 宅 地 震 保 險 危 險 分 散 機 制 實 施 辦 法 」 與 「 強 化 住 宅 地 震 保 險 共 保 組 織 會 員 準 備 金 應 注 意 事 項 」及「 財 產 保 險 業 就 其 經 營 商 業 性 地 震 保 險 及 颱 風 洪 水 保 險 等 業 務 應 提 存 之 各 種 準 備 金 規 範 」 與 「 強 化 財 產 保 險 業 天 災 準 備 金 應 注 意 事 項 」等 規 定 辦 理 之，並 經 金 融 監 督 管 理 委 員 會 核 可 之 簽 證 精 算 人 員 簽 證。各 項 準 備 金 之 提 存，除 特 別 準 備 及 負 債 適 足 準 備 金 外，亦 適 用 於 再 保 險 分 進 業 務 及 再 保 險 分 出 業 務。

各 項 保 險 負 債 準 備 之 提 列，除 一 年 期 團 體 傷 害 保 險 各 項 準 備 之 提 列，應 以 實 收 保 險 費 收 入 或 依 台 財 保 852367814 號 函 規 定 計 算 之 保 險 費 收 入 孰 高 者 為 計 提 之 基 礎 外 ， 其 餘 之 提 列 基 礎 如 下 ：

1. # 未 滿 期 保 費 準 備：

對 於 保 險 期 間 尚 未 屆 滿 之 有 效 契 約 或 尚 未 終 止 之 承 保 風 險 ， 依 據 各 險 未 到 期 之 危 險 計 算 並 提 列 未 滿 期 保 費 準 備 。
2. # 賠 款 準 備：

係 按 險 別 依 其 過 去 理 賠 經 驗 及 費 用 ， 以 符 合 精 算 原 理 方 法 計 算 賠 款 準 備 金 ， 並 就 已 報 未 付 及 未 報 保 險 賠 款 提 存 ， 其 中 已 報 未 付 保 險 賠 款 ， 逐 案 依 實 際 相 關 資 料 估 算 ， 按 險 別 提 存 。
3. # 特 別 準 備：

針 對 自 留 業 務 之 特 別 準 備 分 為「 重 大 事 故 特 別 準 備 」及「 危 險 變 動 特 別 準 備 」， 除 強 制 汽 車 責 任 保 險 、 核 能 保 險 、 住 宅 地 震 保 險 及 商 業 性 地 震 與 颱 風 洪 水 險 另 有 相 關 法 令 等 規 範 要 求 仍 提 列 於 負 債 項 下 外 ， 餘 每 年 新 增 提 存 數 依 稅 後 淨 額 提 列 於 權 益 項 下 之 特 別 盈 餘 公 積 ， 每 年 所 沖 減 或 收 回 金 額 依 稅 後 淨 額 自 權 益 項 下 之 特 別 盈 餘 公 積 沖 減 或 收 回 之 。
4. # 保 費 不 足 準 備：

針 對 保 險 期 間 尚 未 屆 滿 之 有 效 契 約 或 尚 未 終 止 之 承 保 風 險 ， 評 估 未 來 可 能 發 生 之 賠 款 與 費 用 ， 該 評 估 金 額 若 逾 提 存 之 未 滿 期 保 費 準 備 及 未 來 預 期 之 保 費 收 入 ， 應 就 其 差 額 按 險 別 提 存 保 費 不 足 準 備 。
5. # 負 債 適 足 準 備：

係 依 據 國 際 財 務 報 導 準 則 第 4 號「 保 險 合 約 」及 中 華 民 國 精 算 學 會 所 頒 布 之 相 關 規 範，採 用 總 保 費 評 價 法，以 公 司 整 體 合 約 為 基 礎 執 行 負 債 適 足 性 測 試 ， 於 每 一 報 導 期 間 結 束 日 比 較 保 險 負 債 扣 除 遞 延 取 得。# 成本及相關無形資產後之淨帳面金額

與保險合約未來現金流量之現時估計數額，若淨帳面金額不足，則將所有不足數額一次提列負債適足準備並認列為當期費損。

# 未適格再保險準備

於分出日或報導期間結束日屬保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法規定之未適格再保險分出業務需提存未適格再保險準備金，並於財務報告中以附註方式揭露。

上述各項準備中，除長期火災保險之未滿期保費準備係根據長期火災保險未滿期保費準備提存係數表以利率7.8%進行計算外，餘未採折現方式計算。

# 所得稅

1. 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。
2. 本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加徵所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。
3. 遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得（課稅損失），則不予認列。若投資子公司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率（及稅法）為準。
4. 遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列，並於每一資產負債表日重評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。# 5. 當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及負債互抵。

# 6. 因購置設備或技術、研究發展支出及股權投資等而產生之未使用所得稅抵減遞轉後期部分，係在很有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內，認列遞延所得稅資產。

# 7. 期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。

# 8. 期中期間發生稅率變動時，本集團於變動發生當期一次認列變動影響數，對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者，將變動影響數認列於其他綜合損益或權益項目，對於所得稅與認列於損益的項目有關者，則將變動影響數認列於損益。

# (四十) 員工股份基礎酬勞給付

以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。權益工具之公允價值應反映市價既得條件及非既得條件之影響。認列之酬勞成本係隨著預期將符合服務條件及非市價既得條件之獎酬數量予以調整，直至最終認列金額係以既得日既得數量認列。

# (四十一) 股本

普通股份分類為權益。直接歸屬於發行新股或認股權之增額成本以扣除所得稅後之淨額於權益中列為價款減項。

# (四十二) 股利分配

分派予本公司股東之股利於本公司董事會決議分派股利時於財務報告認列，分派現金股利認列為負債，分派股票股利則認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普通股。

# (四十三) 收入認列

# 1. 銷貨收入

(1) 本集團銷售車輛相關產品。銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列，即當產品被交付予顧客，顧客對於產品銷售之通路及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響顧客接受該產品時。當產品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風險已移轉予顧客，且顧客依據銷售合約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，商品交付方屬發生。# 2.租 賃 收 入

本 集 團 當 租 賃 條 款 將 租 賃 資 產 之 大 部 分 風 險 與 報 酬 移 轉 予 承 租 人 時，分 類 為 融 資 租 賃，其 他 則 分 類 為 營 業 租 賃。 在 融 資 租 賃 下，應 向 承 租 人 收 取 之 款 項 列 為 應 收 租 賃 款，融 資 收 益 係 分 攤 至 各 會 計 期 間，以 反 映 各 期 間 可 獲 得 之 固 定 報 酬 率。 營 業 租 賃 之 租 賃 收 益 係 按 直 線 法 攤 銷 於 租 賃 期 間 內 認 列 為 收 益。

# 3.勞 務 收 入

本 集 團 提 供 車 輛 及 車 輛 冷 氣 機 等 相 關 服 務。 提 供 勞 務 之 交 易 結 果 能 可 靠 估 計 時，依 完 工 百 分 比 法 認 列 收 入。完 工 程 度 係 以 截 至 財 務 報 導 日 止 已 發 生 成 本 占 預 估 交 易 總 成 本 之 比 例 估 計。 當 交 易 結 果 無 法 可 靠 估 計 時，於 已 認 列 成 本 很 有 可 能 回 收 之 範 圍 內 認 列 收 入。# 4. 保費收入之認列及保單取得成本

保險業務說明如下：

1. 保險合約及再保險合約之收入認列政策請分別詳附註四（三十四）及（三十五）。
2. 手續費收入通常依權責基礎於服務提供之期間內認列。

# 5. 財務組成部分

本集團與客戶簽訂之合約，移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超過一年或一營業週期者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。

# (四十四) 營運部門

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效，經辨識本集團之主要營運決策者為董事會。

# (四十五) 企業合併

1. 本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。
2. 移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。

# 五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存在差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。該等估計及假設具導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之風險。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：

1. 會計政策採用之重要判斷

無。