# 3. 應 收 帳 款

於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列 ， 因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具 無 條 件 權 利 ， 僅 須 時 間 經 過 即 可 自 客 戶 收 取 對 價 。

# (三 十 一) 企業 合 併

1. 本 集 團 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 ， 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。本 集 團 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準 ， 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 ， 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量 ； 非 控 制 權 益 之 所 有 其 他 組 成 部 分 則 按 收 購 日 公 允 價 值 衡 量。
2. 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，若 超 過 所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，於 收 購 日 認 列 為 商 譽；所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，若 超 過 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額 ， 該 差 額 於 收 購 日 認 列 為 當 期 損 益。

# (三 十 二) 營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 導。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 假 設 及 估 計 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時 ， 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策 ， 並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 值 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 值 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整 。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於 下 個 財 務 年 度 重 大 調 整 之 風 險。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明 ：

# (一) 會 計 政 策 採 用 之 重 要 判 斷

無。

# (二) 重 要 會 計 估 計 值 及 假 設

1. 應 收 帳 款 減 損 評 估
應 收 帳 款 減 損 評 估 過 程 中，本 集 團 必 須 運 用 判 斷 及 估 計 決 定 應 收 帳 款 之 未 來 可 回 收 性 。 而 其 未 來 可 回 收 性 受 多 項 因 素 影 響 ， 如 ： 客 戶 之 財 務 狀 況 、 本 集 團 內 部 信 用 評 等 、 歷 史 交 易 紀 錄 等 多 項 可 能 影 響 客 戶 付 款 能 力 之 因 素。若 有 對 其 可 回 收 性 產 生 疑 慮 時，本 集 團 才 需 針 對 該 帳 款 個 別 評 估 回 收。# 六 、 重 要 會 計 項 目 之 說 明

# (一 )現 金 及 約 當 現 金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 102,362|$ 101,106|$ 83,993|
|支票存款及活期存款|16,894,306|10,386,991|12,357,410|
|約當現金| | | |
|定期存款|8,001,079|11,632,545|22,052,106|
|附賣回債券及商業本票|4,126,552|10,882,229|9,936,070|
|合計|$ 29,124,299|$ 33,002,871|$ 44,429,579|

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 ， 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分 散 信 用 風 險，預 期 發 生 違 約 之 可 能 性 甚 低，因 此 按 十 二 個 月 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失 ， 本 集 團 民 國 112 年 及 111 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日 未 有 提 列 備 抵 損 失 之 情 形。

2.本 集 團 適 用 「 境 外 資 金 匯 回 管 理 運 用 及 課 稅 條 例 」 於 民 國 110 年 6 月 間 匯 回 美 金 44,221 仟 元，截 至 民 國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 9 月 30 日 止 之 尚 未 運 用 資 金 分 別 為 新 台 幣 826,243 仟 元 、 新 台 幣 1,369,152 仟 元 及 新 台 幣 1,406,453 仟 元，因 其 運 用 受 到 專 法 限 制，不 符 合 國 際 會 計 準 則 第 7 號「 現 金 流 量 表 」中 現 金 及 約 當 現 金 之 定 義，分 類 為 其 他 金 融 資 產 ， 帳 列 其 他 非 流 動 資 產 科 目 項 下。

3.本 集 團 未 有 將 現 金 及 約 當 現 金 提 供 質 押 之 情 形。

# (二 )透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 -流 動

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|強制透過損益按公允價值衡量之金融資產| | | |
|私募貨幣市場基金|$ 1,491,063|$ 1,597,661|$ 1,597,661|
|衍生工具|-|-|1,426|
|小計|1,491,063|1,597,661|1,599,087|
|評價調整|208,798|199,601|114,654|
|合計|$ 1,699,861|$ 1,797,262|$ 1,713,741|