# 八 、 質 押 之 資 產

本 集 團 資 產 已 提 供 擔 保 明 細 如 下 ：

|資 產 名 稱|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|擔 保 用 途|
|---|---|---|---|---|
|質押活期及定期存款|$ 170,401|$ 206,001|$ 201,507|履約保證金 (註1)|
|採用權益法之投資|1,132,526|1,156,537|1,140,900|銀行借款及應付短期票券|
|土地(註2)|9,419,855|9,426,620|9,308,399|履約保證金、銀行借款及應付短期票券|
|房屋及建築－淨額 (註2)|6,201,509|6,342,264|6,380,830|履約保證金、銀行借款及應付短期票券|
|機器設備－淨額(註3)|-|-|79,781|銀行借款|
|運輸設備－淨額(註3)|738,760|822,881|804,502|銀行借款|
|存出保證金|48,440|51,575|14,800|履約保證金|
|合計|合計|合計|合計|$17,711,491|

(註 1)表 列 「 其 他 流 動 資 產 」 及 「 其 他 非 流 動 資 產 － 其 他 」。

(註 2)表 列 「 不 動 產 、 廠 房 及 設 備 」 及 「 投 資 性 不 動 產 淨 額 」。

(註 3)表 列 「 不 動 產 、 廠 房 及 設 備 」。

# 九 、 重 大 或 有 負 債 及 未 認 列 之 合 約 承 諾

1. 子 公 司 統 一 超 商 (股 )公 司 簽 約 取 得 桃 園 航 空 城 計 畫 優 先 產 業 專 用 區 土 地 ，
統 計 價 金 為 新 台 幣 6,000,000 仟 元 ， 截 至 民 國 112 年 9 月 30 日 止 ， 已 簽 約
尚 未 支 付 數 為 新 台 幣 5,100,000 仟 元。
2. 截 至 民 國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 9 月 30 日 止，本 集
團 未 完 工 程 及 預 付 設 備 款 已 簽 約 採 購 尚 未 支 付 數 分 別 為 $9,985,661 、
$8,451,205 及 $9,795,455。
3. 截 至 民 國 112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 9 月 30 日 止，本 集
團 已 開 狀 而 尚 未 押 匯 之 信 用 狀 款 分 別 為 $1,755,366 、 $2,060,374 及
$2,179,299。
4. 本 集 團 為 他 人 背 書 保 證 情 形，請 詳 附 註 十 三 (一 )2. 為 他 人 背 書 保 證 之 說 明。
5. 子 公 司 統 一 超 商 (股 )公 司 與 美 商 南 方 公 司 於 民 國 89 年 7 月 間 簽 訂 永 久 性 技
術 合 作 契 約 ， 本 公 司 向 美 商 南 方 公 司 承 諾 以 下 事 項 ：
1. 本 公 司 應 確 保 統 一 超 商 (股 ) 公 司 將 履 行 其 對 美 商 南 方 公 司 付 款 或 其 他 合
約 中 所 規 範 之 義 務。
2. 本 公 司 未 經 美 商 南 方 公 司 事 前 書 面 同 意，不 得 出 售、讓 渡、移 轉、擔 保、
轉 讓 、 贈 送 、 抵 押 、 典 押 或 出 讓 統 一 超 商 股 權 或 資 產。
3. 本 公 司 應 至 少 持 有 統 一 超 商 (股 )公 司 40%之 股 權。
6. 子 公 司 統 一 開 發 (股 ) 公 司 於 民 國 93年 8 月 與 台 北 市 政 府 ( 以 下 簡 稱 市 政 府 )
簽 訂 「 市 政 府 轉 運 站 獎 勵 民 間 投 資 興 建 營 運 案 開 發 經 營 契 約 」 (以 下 簡 稱 開
發 營 運 契 約 )， 合 約 主 要 內 容 如 下 ：
1. 開 發 營 運 契 約 之 範 圍 包 括 市 政 府 轉 運 站 及 其 相 關 附 屬 設 施 、 附 屬 事 業 及# 多目標使用部分之興建、營運及移轉。

1. 台北市政府提供台北市信義區信義段四小段三地號土地（以下簡稱「本基地」）設定地上權予該公司，作為執行此開發營運契約之用。
2. 開發經營期間自設定地上權登記完成之日（民國93年10月15日）起算，為期50年；台北市政府於民國96年12月31日同意，其中特因辦理容積補償及變更設計之起迄時間共計484日，不計入開發經營期間。
3. 子公司統一開發（股）公司依約應支付之權利金如下：
1. 開發權利金
- 開發權利金計$2,500,000，子公司統一開發（股）公司業已於民國111年12月31日依約支付完畢。
2. 營業權利金
- 自開始營運年度之次一年度起，按該子公司稅後純益依約定累進比例提撥營業權利金予台北市政府。
4. 子公司統一開發（股）公司應自營運期間開始，按本基地之公告地價依約定比例支付土地租金予台北市政府。
5. 子公司統一開發（股）公司應於開發經營期間屆滿時，將轉運站無償移轉予台北市政府，關於移轉之權利義務及細節，雙方同意應由子公司統一開發（股）公司於開發經營期間屆滿前5年提出資產移轉計畫及開始協商簽訂「資產移轉契約」，並於6個月內完成「資產移轉契約」之訂定，雙方應於開發經營期間屆滿時完成移轉。子公司統一開發（股）公司業已取得上述開發營運契約中，市政府轉運站及相關附屬設施之使用執照。
6. 子公司統一實業（股）公司（以下簡稱「統實公司」）於民國111年及110年與中國信託商業銀行簽訂貸款合約，依上開貸款合約之規定，統實公司於貸款期間向該銀行承諾維持以下財務比率與規定：每年檢視合併負債比率（合併負債總額扣除現金及約當現金後之金額除以合併有形資產淨值）不得高於180%，合併利息保障倍數應維持在2倍（含）以上，合併有形資產淨值應維持在$15,000,000以上。若統實公司未能符合上開財務比率之規定，經銀行通知統實公司改善期間內未為改善時，則貸款銀行得隨時對統實公司停止或減少授信金額，或縮短授信期限，或本息視為全部到期。
7. 統實公司於民國111年與凱基商業銀行簽訂貸款合約，依上開貸款合約之規定，統實公司於貸款期間向該銀行承諾維持以下財務比率與規定：每年檢視合併負債比率（合併負債總額扣除現金及約當現金後之金額除以合併有形資產淨值）不得高於180%（含），合併利息保障倍數不得低於2倍（含），合併有形資產淨值不得低於$15,000,000（含）。若統實公司未能符合上開財務比率之規定，則統實公司應於財務報表公告日後4個月內完成改善，惟若屆期仍未符合所定之財務比率限制者，則貸款銀行有權要求統實公司立刻清償全部借款餘額。
8. 子公司家福（股）公司與湧鋪開發有限公司（以下稱「湧鋪公司」）共同承租中華電信公司於桃園市楊梅區之土地，並約定由湧鋪公司興建地上物（物流倉庫），家福（股）公司再依契約向其承租該地上物。家福（股）公司之物流倉庫於民國111年3月遭火災損害，湧鋪公司的保險公司（包括華南產物保險公司）...# 十、重 大 之 災 害 損 失

無 此 情 事。

# 十 一、重 大 之 期 後 事 項

無 此 情 事。

# 十 二、其 他

# (一)資 本 管 理

本 集 團 之 資 本 管 理 目 標 ， 係 為 維 持 適 足 資 本 以 支 應 擴 建 及 提 升 產 能 之 需 求，同 時 保 障 集 團 之 繼 續 經 營，並 維 持 最 佳 資 本 結 構 以 降 低 資 金 成 本，以 期 為 股 東 提 供 最 大 報 酬。為 維 持 或 調 整 資 本 結 構，本 集 團 可 能 會 採 取 調 整 支 付 予 股 東 之 股 利 金 額、退 還 資 本 予 股 東、發 行 新 股 或 出 售 資 產 以 降 低 債 務 等 管 理 策 略。

# (二)金 融 工 具

# 1.金 融 工 具 之 種 類

本 集 團 金 融 工 具 之 種 類 ， 請 詳 附 註 六 各 金 融 資 產 之 說 明。

# 2.風 險 管 理 政 策

(1)本 集 團 日 常 營 運 受 多 項 財 務 風 險 之 影 響 ， 包 含 市 場 風 險 (包 括 匯 率 風 險、利 率 風 險 及 價 格 風 險 )、信 用 風 險 及 流 動 性 風 險。本 集 團 整 體 風 險 管 理 政 策 著 重 於 金 融 市 場 的 不 可 預 測 事 項 ， 並 尋 求 可 降 低 對 本 集 團 財 務 狀 況 及 財 務 績 效 之 潛 在 不 利 影 響。

(2)風 險 管 理 工 作 由 本 集 團 財 務 部 按 照 董 事 會 核 准 之 政 策 執 行 。 本 集 團 財 務 部 透 過 與 集 團 內 各 營 遭 單 位 密 切 合 作 ， 以 負 責 辨 認 、 評 估 與 規 避 財 務 風 險 。 董 事 會 對 整 體 風 險 管 理 訂 有 書 面 原 則 ， 亦 對 特 定 範 圍 與 事 項 提 供 書 面 政 策 ， 例 如 匯 率 風 險 、 利 率 風 險 、 信 用 風 險 、 衍 生 與 非 衍 生 金 融 工 具 之 使 用 ， 以 及 剩 餘 流 動 資 金 之 投 資。

# 3.重 大 財 務 風 險 之 性 質 及 程 度

(1)市 場 風 險

匯 率 風 險

A.本 集 團 係 跨 國 營 運 ， 因 此 受 多 種 不 同 貨 幣 所 產 生 之 匯 率 風 險 ， 主 要 為 美 元 。 相 關 匯 率 風 險 來 自 未 來 之 商 業 交 易 、 已 認 列 之 資 產 與 負 債 ， 及 對 國 外 營 運 機 構 之 淨 投 資。

B.本 集 團 管 理 階 層 已 訂 定 政 策 ， 規 定 集 團 內 各 公 司 自 主 管 理 相 對 其 功 能 性 貨 幣 之 匯 率 風 險 。 集 團 內 各 公 司 得 就 其 整 體 匯 率 風 險 採 取 必 要 避 險 措 施 ， 如 遠 期 外 匯 合 約 等 ， 惟 因 未 符 合 避 險 會 計 之 各 項 條 件 ， 故 未 採 用 避 險 會 計。

C. 本 集 團 持 有 若 干 國 外 營 遭 機 構 投 資 ， 其 淨 資 產 承 受 外 幣 換 算 風