# 三 三 、 重 大 或 有 負 債 及 未 認 列 之 合 約 承 諾

除 已 於 其 他 附 註 揭 露 者 外 ， 本 公 司 於 報 導 期 間 結 束 日 有 下 列 重 大 或 有 負 債 及 未 認 列 之 合 約 承 諾：

1. 台 積 公 司 與 工 業 技 術 研 究 院 簽 訂 技 術 合 作 契 約 ， 於 不 影 響 台 積 公 司 對 既 有 客 戶 的 承 諾 之 前 提 下 ， 中 華 民 國 政 府 或 經 台 積 公 司 核 准 之 中 華 民 國 政 府 指 定 對 象 ， 得 支 付 對 價 後 使 用 台 積 公 司 百 分 之 三 十 五 為 上 限 之 產 能 。 本 合 約 有 效 期 間 自 76 年 1 月 1 日 起 算 共 5 年 ， 除 非 任 一 方 於 合 約 到 期 前 一 年 通 知 他 方 終 止 本 合 約 ， 合 約 到 期 後 應 自 動 展 期 ， 每 次 5 年 。 截 至 報 導 期 間 結 束 日 止 ， 中 華 民 國 政 府 未 行 使 該 權 利。
2. 台 積 公 司 與 飛 利 浦 公 司 及 新 加 坡 經 濟 發 展 局 於 88 年 3 月 30 日 簽 訂 合 資 協 議 書。依 該 協 議 書 約 定，由 三 方 出 資 於 新 加 坡 設 立 晶 圓 代 工 廠 SSMC，其 中 台 積 公 司 持 有 股 份 32%。台 積 公 司 與 由 飛 利 浦 公 司 於 95 年 9 月 間 所 分 割 出 去 之 NXP 公 司 於 95 年 11 月 15 日 依 合 資 協 議 書 規 定 按 比 例 向 新 加 坡 經 濟 發 展 局 購 買 其 全 部 SSMC 股 份；台 積 公 司 與 NXP 公 司 於 此 交 易 後，對 SSMC 持 股 分 別 約 為 39%與 61%。依 約 定 台 積 公 司 與 NXP 公 司 合 計 至 少 應 購 買 百 分 之 七 十 之 SS MC 產 能，惟 台 積 公 司 並 無 義 務 單 獨 購 買 超 過 百 分 之 二 十 八 之 SSMC 產 能。若 任 一 方 無 法 購 足 其 承 諾 之 產 能 且 SSMC 產 能 使 用 率 低 於 一 定 比 例 時，應 賠 償 SSMC 相 關 成 本 損 失。 截 至 報 導 期 間 結 束 日 止，未 有 違 反 上 論 合 約 之 情 事。
3. Daedalus Prime LLC（ Daedalus） 於 111 年 9 月 ， 在 美 國 國 際 貿 易 委 員 會 （ I TC ） 及 美 國 東 德 州 地 方 法 院 對 台 積 公 司 、 TSMC North America 及 其 他 公 司 就 四 件 美 國 專 利 提 起 專 利 權 侵 害 調 查 及 訴 訟。ITC 於 111 年 10 月 立 案 調 查。本 公 司 尚 無 法 預 知 訴 訟 或 調 查 結 果 且 無 法 可 靠 估 計 該 或 有 負 債。
4. 台 積 公 司 與 數 家 供 應 商 簽 訂 長 期 原 物 料 進 貨 及 廢 棄 物 處 理 合 約，其 中 約 定 台 積 公 司 需 履 約 之 相 關 最 低 數 量 及 價 格。# 五

台積公司與供應商簽訂長期設備購買合約，其中約定台積公司需履約之相關數量及價格。

# 六

台積公司與數家供應商簽訂長期能源購買合約，其中約定台積公司需履約之相關年限、數量及價格。

# 七

本公司於111年9月30日暨110年12月31日及9月30日已開立未使用之信用狀額度分別為238,309仟元、136,710仟元及137,648仟元。

# 八

截至111年9月30日暨110年12月31日及9月30日止，本公司因進出口貨物、租賃與購買能源需要，委請金融機構開立之履約保證金額分別為7,603,958仟元、4,954,798仟元及5,668,250仟元。

# 三四

外幣金融資產及負債之匯率資訊

以下資訊係按本公司功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：

|外幣|匯率（註一）|帳面金額| |
|---|---|---|---|
|金融資產| | | |
|美金|$ 12,210,697|31.766|$ 387,884,990|
|美金|712,465|7.093（註二）|22,632,159|
|歐元|1,546|31.121|48,100|
|歐元|20,774|6.949（註三）|646,523|
|日圓|93,019,566|0.2202|20,482,908|
|日圓|6,683,505|0.0492（註四）|1,471,708|
|金融負債| | | |
|美金|14,953,889|31.766|475,025,231|
|歐元|1,180,147|31.121|36,727,345|
|日圓|93,842,663|0.2202|20,664,154|
|日圓|6,697,526|0.0492（註四）|1,474,795|