# 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋

|IASB 發布之生效日（註1）|2023 年 1 月 1 日|
|---|---|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」|2023 年 1 月 1 日|

註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該
日 期 以 後 開 始 之 年 度 期 間 生 效 。

註 2： 賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交
易 追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正 。 截 至 本 合 併 財 務 報 告 發 布 日 止 ， 合 併 公
司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響
， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露 。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管
會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報
告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊 。

# (二) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫
資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 資 產 ／ 負 債 外 ， 本 合 併 財 務 報
告 係 依 歷 史 成 本 基 礎 編 製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1
等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得 之 相 同 資 產 或 負 債 於 活
脫 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。
2. 第 2 等 級 輸 入 值 ： 係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接
（ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值
。
3. 第 3 等 級 輸 入 值 ： 係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值 。# (三) 合併基礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日起或至處分日止之營運損益。子公司的財務報告已予調整，以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷除。子公司的綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因此成為虧損餘額。

當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整，以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額，係直接認列為權益且歸屬於本公司業主。

當合併公司喪失對子公司之控制時，處分損益係為下列兩者之差額：(1)所收取對價之公允價值與對前子公司之剩餘投資按喪失控制日之公允價值合計數，以及(2)前子公司之資產（含商譽）與負債及非控制權益按喪失控制日之帳面金額合計數。合併公司對於其他綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額，其會計處理係與合併公司直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。

對前子公司剩餘投資係按喪失控制日之公允價值作為原始認列投資關聯企業之金額。

子公司明細、持股比率及營業項目，參閱附註十三及附表八。

# (四) 其他重大會計政策

除下列說明外，請參閱110年度合併財務報告之重大會計政策彙總說明。

1. 確定福利退休後福利

期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動，及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項加以調整。# 2. 股份基礎給付協議

給與員工之限制員工權利股票限制員工權利股票係按給與日權益工具之公允價值及預期既得之最佳估計數量，於既得期間內以直線基礎認列費用，並同時調整其他權益（員工未賺得酬勞）。若其於給與日立即既得，係於給與日全數認列費用。

本公司發行限制員工權利股票時，係於給與日認列其他權益（員工未賺得酬勞），並同時調整資本公積 — 限制員工權利股票。

合併公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權利股票估計數量。若有修正原估計數量，其影響數係認列為損益，使累計費用反映修正之估計數，並相對調整資本公積 — 限制員工權利股票。

# 3. 所得稅

所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。

# 五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

請參閱110年度合併財務報告之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來源說明。

# 六、現金及約當現金

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金|$ 1,916|$ 2,099|$ 2,321|
|支票存款|721,121|890,550|654,986|
|活期存款|25,312,883|40,950,572|27,049,125|
|定期存款|44,470,742|26,432,614|41,752,875|
| |$ 70,506,662|$ 68,275,835|$ 69,459,307|

現金及約當現金於資產負債表日之市場利率區間如下：

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|活期存款|0%~3.3%|0%~3.3%|0%~3.3%|
|定期存款|0.38%~13.65%|0.25%~2.95%|0.3%~3.05%|