# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

合 併 公 司 編 製 本 合 併 財 務 報 表 時 ， 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策 ， 並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整 。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於 下 個 財 務 年 度 重 大 調 整 之 風 險。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明 ：

1. # 會 計 政 策 採 用 之 重 要 判 斷

租 賃 期 間

決 定 所 承 租 資 產 之 租 賃 期 間 時 ， 合 併 公 司 考 量 將 產 生 經 濟 誘 因 以 行 使 ( 或 不 行 使 )選 擇 權 之 所 有 攸 關 事 實 及 情 況 ， 包 括 自 租 賃 開 始 日 至 選 擇 權 行 使 日 間 所 有 事 實 及 情 況 之 預 期 變 動 。 考 量 主 要 因 素 包 括 選 擇 權 所 涵 蓋 期 間 之 合 約 條 款 及 條 件 、 於 合 約 期 間 進 行 之 重 大 租 賃 權 益 改 良 及 標 的 資 產 對 承 租 人 營 運 之 重 要 性 等。於 合 併 公 司 控 制 範 圍 內 重 大 事 項 或 情 況 重 大 改 變 發 生 時，重 評 估 租 賃 期 間。
2. # 重 要 會 計 估 計 及 假 設

收 入 認 列

合 併 公 司 係 經 營 遠 洋 及 近 洋 之 國 際 貨 櫃 運 輸 ， 因 合 併 公 司 船 舶 航 次 及 交 易 對 象 眾 多 且 遍 及 全 球，惟 每 筆 交 易 金 額 微 小，每 航 次 貨 櫃 運 價 又 受 載 貨 率 及 市 場 競 爭 波 動 ， 貨 運 運 輸 之 提 單 資 訊 記 載 (包 括 起 迄 地 、 交 易 對 象 、 航 程 時 間 、 貨 運 量 及 貨 運 價 格 等 )係 透 過 全 球 各 地 貨 運 代 理 行 輸 入 系 統 。 其 貨 運 收 入 主 要 仰 賴 系 統 產 生 提 單 報 表 與 於 資 產 負 債 表 日 依 過 去 經 驗 及 現 時 載 貨 狀 況 推 估 所 能 產 生 貨 運 收 入 。 同 時 由 於 合 併 公 司 貨 櫃 遠 洋 航 線 運 程 多 達 數 十 天，常 跨 及 財 務 報 導 期 間，又 航 程 間 持 續 收 到 貨 主 運 輸 需 求，故 合 併 公 司 貨 運 收 入 係 就 財 務 報 導 期 間 已 航 行 船 舶 航 次 所 能 產 生 貨 運 收 入 並 依 該 個 別 運 程 完 工 進 度 比 例 認 列。因 管 理 階 層 推 估 貨 運 收 入 具 有 估 計 不 確 定 性，可 能 造 成 該 估 計 金 額 之 調 整。

# 六 、 重 要 會 計 項 目 之 說 明

1. # 現 金 及 約 當 現 金

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 59,809|$ 28,314|$ 17,660|
|支票存款及活期存款|$ 44,486,933|$ 27,512,861|$ 15,465,114|
|定期存款|$ 170,317,656|$ 80,251,221|$ 47,234,075|
| |$ 214,864,398|$ 107,792,396|$ 62,716,849|

1.合 併 公 司 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 ， 且 合 併 公 司 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分 散 信 用 風 險 ， 預 期 發 生 違 約 之 可 能 性 甚 低。

2.合 併 公 司 未 有 將 現 金 及 約 當 現 金 提 供 質 押 之 情 形。