# (二) 尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際會計準則理事會|國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」|民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」|民國113年1月1日| |
|國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」|民國113年1月1日| |
|國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商融資安排」|民國113年1月1日| |

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日| |
|---|---|---|---|
| |國際會計準則理事會|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日| | |
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日| | |
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」|民國112年1月1日| | |
|國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」|民國114年1月1日| | |

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

- 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
- 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。# 2.編 製 財 務 報 告 所 需 之 重 大 會 計 估 計 值 及 假 設 ， 及 應 用 本 集 團 會 計 政 策 過 程 中 所 需 之 重 大 判 斷 項 目 ， 請 詳 附 註 五 說 明 。

# (三)合 併 基 礎

# 1.合 併 財 務 報 告 編 製 原 則

1. 本 集 團 將 所 有 子 公 司 納 入 合 併 財 務 報 告 編 製 之 個 體 。 子 公 司 指 受 本 集 團 控 制 之 個 體（ 包 括 結 構 型 個 體 ），當 本 集 團 暴 露 於 來 自 對 該 個 體 之 參 與 之 變 動 報 酬 或 對 該 等 變 動 報 酬 享 有 權 利 ， 且 透 過 對 該 個 體 之 權 力 有 能 力 影 響 該 等 報 酬 時 ， 本 集 團 即 控 制 該 個 體 。 子 公 司 自 本 集 團 取 得 控 制 之 日 起 納 入 合 併 財 務 報 告 ， 於 喪 失 控 制 之 日 起 終 止 合 併 。
2. 集 團 內 公 司 間 之 交 易 、 餘 額 及 未 實 現 損 益 業 已 銷 除 。 子 公 司 之 會 計 政 策 已 作 必 要 之 調 整 ， 與 本 集 團 採 用 之 政 策 一 致 。
3. 損 益 及 綜 合 損 益 總 額 皆 已 區 分 為 歸 屬 於 母 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 。
4. 與 非 控 制 權 益 之 交 易 對 子 公 司 持 股 之 變 動 若 未 導 致 喪 失 控 制 ， 係 作 為 權 益 交 易 處 理 ， 亦 即 視 為 與 業 主 間 進 行 之 交 易 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付 或 收 取 對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 係 直 接 認 列 於 權 益 。
5. 當 集 團 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 ， 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允 價 值 重 新 衡 量 ， 並 作 為 原 始 認 列 金 融 資 產 之 公 允 價 值 或 原 始 認 列 投 資 關 聯 企 業 或 合 資 之 成 本 ， 公 允 價 值 與 帳 面 金 額 之 差 額 認 列 為 當 期 損 益 。 對 於 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 ， 其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同 ， 亦 即 如 先 前 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失 ， 於 處 分 相 關 資 產 或 負 債 時 將 被 重 分 類 為 損 益 ， 則 當 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 ， 將 該 利 益 或 損 失 自 權 益 重 分 類 為 損 益 。

# 2.列 入 合 併 財 務 報 告 之 所 有 子 公 司：

|投資公司|所持股權百分比|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|華碩|100.00|ASUS COMPUTER INTERNATIONAL (ACI)|北美地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|100.00|華碩聯合科技(股)公司 (華碩聯科)|台灣地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|100.00|ASUS HOLLAND B. V. (ACH)|3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|100.00|ASUS INTERNATIONAL LIMITED (AIL)|3C資訊及電腦週邊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|100.00|ASUS GLOBAL PTE. LTD. (ASGL)|3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|96.53|華碩雲端(股)公司 (華碩雲端)|網際網路服務之銷售及諮詢|96.53|96.53|96.53| |
|華碩|100.00|華碩技術授權(股)公司(華碩技術)|通訊技術之研發及授權|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|100.00|華碩元宇宙(股)公司 (華碩元宇宙)|元宇宙服務之銷售|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|華碩|華碩健康(股)公司|網際網路資訊服務之銷售|90.00|90.00|90.00| |
|華碩|亞旭電腦(股)公司|資訊通訊產品及電腦週邊零組件之設計、製造、維修及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|華誠創業投資(股)公司|電腦週邊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|華敏投資(股)公司|電腦週邊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|QUANTUM CLOUD INTERNATIONAL PTE. LTD.|資訊技術之服務|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|競碩文化傳媒(上海)有限公司|職業電競運動之參與及推廣|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|宇碩電子(股)公司|車用電子及電腦週邊產品之製造及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|台灣智慧雲端服務(股)公司|AI運算之服務|80.60|80.60|80.60| |
|華碩|元碩電腦(股)公司|雲端資訊軟體事業之投資|100.00|-|-| |
|華碩|ASUS TECH USA|3C資訊產品之研發|100.00|-|-| |
|華碩及華誠|翔威國際(股)公司|資訊系統軟體之研發、銷售及諮詢|51.00|51.00|51.00| |
|華碩及華誠|國際聯合科技(股)公司|噴墨列印頭與噴墨數位影像輸出系統之研發、製造及銷售|69.25|69.25|69.25| |
|華碩及華誠|杏碩資訊(股)公司|資訊系統之服務|51.00|51.00|51.00| |
|華碩及華誠|PT. ASUS TECHNOLOGY INDONESIA BATAM|印尼地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩及華誠|PT. ASUS TECHNOLOGY INDONESIA JAKARTA|印尼地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩及華誠|尚立光電(股)公司|虛像光學之光機引擎及車用抬頭顯示器之研發、製造及銷售|83.30|83.30|50.14| |
|華碩、華誠及華敏|祥碩科技(股)公司|高速類比電路之設計、研發及製造|45.91|45.94|45.94| |
|華碩、華誠及華敏|研揚科技(股)公司|工業用電腦及電腦週邊產品之製造及銷售|37.74|40.53|40.56| |
|華碩、華敏及研揚|醫揚科技(股)公司|醫療用電腦之設計、製造及銷售|54.66|55.06|55.06|註1|# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|華敏集團|翔碩科技(股)公司|資訊軟體及電子資訊|100.00|100.00|100.00|(翔碩) 材料之銷售及維修|
|翔威集團|翔孚電子科技(蘇州)有限公司|資訊系統軟體之銷售及諮詢|100.00|100.00|100.00|(翔孚蘇州)|
|亞旭集團|ASKEY INTERNATIONAL CORP. (ASKEYI)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|DYNALINK INTERNATIONAL CORP. (DIC)|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|MAGIC INTERNATIONAL CO., LTD. (MIC)|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|MAGICOM INTERNATIONAL CORP. (MAGICOM)|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|揚旭電子科技(上海)有限公司|資訊通訊產品之研發及銷售|100.00|100.00|100.00|(揚旭上海)|
|亞旭集團|亞旭電子科技(江蘇)有限公司|資訊通訊產品之製造及銷售|100.00|100.00|100.00|(亞旭江蘇)|
|亞旭集團|遠智(香港)有限公司|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00|(遠智)|
|亞旭集團|ASKEY COMMUNICATION SAS (ASKEYFR)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|95.95|95.95|註2|
|亞旭集團|ASKEY COMMUNICATION GMBH (ASKEYCG)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY DO BRASIL TECNOLOGIA LTDA. (ASKEYBR)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY CORPORATION (THAILAND) CO., LTD. (ASKEYTH)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY JAPAN CO., LTD. (ASKEYJP)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|亞旭數位科技(股)公司(亞旭數位)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|網源通科技(股)公司(網源通)|有線及無線通信、電子零件等產品之製造及設計|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEYUK CO. LIMITED (ASKEYUK)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|亞旭集團|ASKEY TECHNOLOGY (VIETNAM) COMPANY LIMITED (ASKEYVNBN)|資訊通訊產品之製造及銷售|100.00|-|-| |
|研揚集團|AAEON ELECTRONICS, INC. (AAEONEI)|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY CO., LTD. (AAEONTCL)|工業用電腦及介面卡事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY (EUROPE) B. V. (AAEONEU)|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY GMBH (AAEONG)|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|研友投資(股)公司 (研友)|工業用電腦及電腦週邊產品事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY SINGAPORE PTE. LTD.(AAEONSG)|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|研揚科技(蘇州)有限公司 (研揚蘇州)|工業用電腦、介面卡之製造及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|捷波資訊(股)公司 (捷波)|工業用主機板及電腦週邊產品之製造及銷售|35.27|-|-| |
|醫揚集團|ONYX HEALTHCARE USA,INC. (ONYXHU)|醫療用電腦及週邊裝置之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|醫揚集團|ONYX HEALTHCARE EUROPE B. V. (ONYXHE)|醫療用電腦及週邊裝置行銷支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|醫揚集團|醫揚電子科技(上海)有限公司 (醫揚上海)|醫療用電腦及週邊裝置之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|醫揚集團|醫寶智人(股)公司 (醫寶智人)|醫療機器人之研發及銷售|46.00|46.00|46.00| |
|捷波集團|JET WAY COMPUTER CORP. (JETWAYUS)|電腦週邊設備之銷售及維修|100.00|-|-| |
|捷波集團|JET WAY COMPUTER B.V. (JETWAYNL)|電腦週邊設備之銷售及維修|100.00|-|-| |
|捷波集團|JET WAY (FAR EAST) INFORMATION COMPANY LIMITED (JETWAYFE)|電腦週邊事業之投資|100.00|-|-| |
|捷波集團|TOP NOVEL ENTERPRISE CORP. (TOPNOVEL)|電腦週邊事業之投資|100.00|-|-| |
|捷波集團|SCORETIME INVESTMENT LIMITED (SCORETIME)|電腦週邊事業之投資|100.00|-|-| |
|捷波集團|CANDID INTERNATIONAL CORP. (CANDID)|電腦週邊事業之投資|100.00|-|-| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|捷波集團|福建欣億達實業有限公司 (福建欣億達)|電腦及週邊設備之製造及銷售|100.00|-|-| |
|華碩雲端集團|ASUS CLOUD SINGAPORE (ASUSCLOUDSG)|網際網路服務事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩雲端集團|ASUS CLOUD (LUXEMBOURG) S. A R. L. (ASUSCLOUDLB)|資訊硬體維持運作之服務|100.00|100.00|100.00| |
|華碩雲端集團|華碩智行(股)公司 (華碩智行)|停車場之出租|100.00|100.00|100.00| |
|競碩上海集團|競如文化傳媒(蘇州)有限公司 (競如蘇州)|職業電競運動之參與及推廣|100.00|100.00|100.00| |
|元碩集團|DATASUS COMPUTER AMERICA (DATASUSUS)|工業伺服器週邊產品之製造及銷售|100.00|-|-| |
|AIL集團|CHANNEL PILOT LIMITED (CHANNEL)|3C資訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TECHNOLOGY PTE. LIMITED (ASTP)|3C資訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS MIDDLE EAST FZCO (ACAE)|中東地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS EGYPT L. L. C. (ACEG)|埃及地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS COMPUTER GMBH (ACG)|德國地區3C資訊產品之銷售及支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS FRANCE SARL (ACF)|法國地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK (UK) LIMITED (ACUK)|英國地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩科技(香港)有限公司 (華科香港)|香港地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS KOREA CO., LTD. (ACKR)|南韓地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS POLSKA SP. Z O. O. (ACPL)|波蘭地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TECHNOLOGY PRIVATE LIMITED (ACIN)|印度地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS EUROPE B.V. (ACNL)|3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TECHNOLOGY (VIETNAM) CO., LTD. (ACVN)|越南地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK ITALY S. R. L. (ACIT)|義大利地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|AIL集團|ASUS SPAIN, S. L. U. (ACIB)|西班牙地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩科技(蘇州)有限公司 (華科蘇州)|3C資訊產品之研發|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS JAPAN INCORPORATION (ACJP)|日本地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS COMPUTER CZECH REPUBLIC S. R. O. (ACCZ)|捷克地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩電腦(上海)有限公司 (華碩上海)|中國地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS SERVICE AUSTRALIA PTY LIMITED (ASAU)|澳洲地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS AUSTRALIA PTY LIMITED (ACAU)|澳洲地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ACBZ IMPORTACAO E COMERCIO LTDA. (ACBZ)|巴西地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS INDIA PRIVATE LIMITED (ASIN)|印度地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS ISRAEL (TECHNOLOGY) LTD. (ACIL)|以色列地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩電腦(重慶)有限公司 (華碩重慶)|中國地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PERU S. A. C. (ACPE)|祕魯地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|PT. ASUS SERVICE INDONESIA (ASID)|亞太及美洲地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS HOLDING MEXICO, S. A. DE C. V. (ACMH)|墨西哥地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PORTUGAL, SOCIEDADE UNIPESSOAL LDA. (ACPT)|葡萄牙地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS HUNGARY SERVICES LIMITED LIABILITY COMPANY (ACHU)|匈牙利地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS SWITZERLAND GMBH (ACCH)|瑞士地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS NORDIC AB (ACN)|北歐地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|AIL集團|ASUS COMPUTER COLOMBIA S. A. S. (ACCO)|哥倫比亞地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS (THAILAND) CO., LTD.(ACTH)|泰國地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK COMPUTERS (PTY) LIMITED (ACZA)|非洲地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK COMPUTER MALAYSIA SDN. BHD. (ACMY)|馬來西亞地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS BILGISAYAR SISTEMLERI TICARET LIMITED SIRKETI (ACTR)|土耳其地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS CHILE SPA (ACCL)|智利地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS SERVICE (THAILAND) CO., LTD. (ASTH)|泰國地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PHILIPPINES CORPORATION (ASPH)|菲律賓地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|QC SERVER AB (QCS)|資訊技術之服務|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|上海華維電腦有限公司 (上海華維)|3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩置業(蘇州)有限公司 (華碩置業蘇州)|不動產之出租|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS CZECH SERVICE S. R. O. (ACCZS)|歐洲地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PROPERTIES (VIETNAM) LTD. (APVN)|不動產之出租及買賣|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|LIABILITY LIMITED COMPANY A25 (A25)|俄羅斯地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS UKRAINE LIMITED LIABILITY COMPANY (ACUKR)|烏克蘭地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |

註 1：持股比率係持有控制比率非綜合持股比率。

註 2：民國112年7月更名前為SILIGENCE SAS。

3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。

4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。# 5.子 公司將資產及負債移轉予集團內其他個體之能力受重大限制者：

無此情形。

# 6.產生重大非控制權益之子公司：

各子公司產生之非控制權益，均不具重大性。

# (四)外幣換算

本集團內每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。

# 1.外幣交易及餘額

(1)外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除了符合現金流量避險而遞延於其他綜合淨利者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。

(2)外幣貨幣性資產及負債餘額，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。

(3)外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合淨利項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。

(4)所有兌換損益於綜合損益表之「其他利益(損失)」列報。

# 2.國外營運機構之換算

(1)功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：

A.表達於每一資產負債表之資產及負債係以該財務報導期間結束日之收盤匯率換算；

B.表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及

C.所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合淨利。

(2)當部分處分或出售國外營運機構為關聯企業時，將於其他綜合淨利項下之兌換差額按比率重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部分。惟當本集團即使仍保留對前關聯企業之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬關聯企業之重大影響，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。

(3)當部分處分或出售國外營運機構為子公司時，係按比率將認列為其他綜合淨利之累計兌換差額重新歸属予該國外營運機構之非控制權益。惟當本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。# (五)資產負債區分流動及非流動之分類標準

1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：

1. 預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於財務報導期間結束日後12個月內實現者。
4. 現金或約當現金，但於財務報導期間結束日後至少12個月交換或用以清償負債或受到限制者除外。

本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。

2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：

1. 預期將於正常營業週期中清償者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於財務報導期間結束日後12個月內到期清償者。
4. 不能無條件將清償期限延遲至財務報導期間結束日後至少12個月者。負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。

本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。

# (六)約當現金

約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上的短期現金承諾者，分類為約當現金。

# (七)透過損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
2. 本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
4. 當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# (八)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：# 2. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

# 3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：

屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# (九) 按攤銷後成本衡量之金融資產

1. 係指同時符合下列條件者：

1. 在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。

2. 本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。

3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。

4. 本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡量。

# (十) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。

2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (十 一) 金融資產減損

本集團於每一財務報導期間結束日，就按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

# (十 二) 金融資產之除列

本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：

1. 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。# 3.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產控制。

# (十 三)出租人之租賃交易 - 營業租賃

營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。

# (十 四)存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，其成本計算方法係採用加權平均法。製成品及在製品之成本包括原料及其他直接/間接成本，惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。

# (十 五)待出售非流動資產

當非流動資產之帳面金額主要係透過出售交易而非繼續使用來回收，且高度很有可能出售時，分類為待出售資產，以其帳面價值與公允價值減出售成本孰低者衡量。

# (十 六)採用權益法之投資

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合淨利份額則認列為其他綜合淨利。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3. 當關聯企業發生非損益及其他綜合淨利之權益變動且不影響對關聯企業之持股比率時，本集團將所有權益變動按持股比率認列為「資本公積」。
4. 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比率銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
5. 關聯企業增發新股或買回庫藏股時（包括本集團未按比例取得或處分），致使投資比率發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比率下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其他綜合淨利之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時須被重分類至損益者，依減少比率重分類至損益。
6. 當集團喪失對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公允價值重新衡量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。# 7. 當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響

對 於 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 其 他 綜 合 淨 利 與 資 本 公 積 ， 其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同，亦 即 將 該 其 他 綜 合 淨 利 與 資 本 公 積 全 數 轉 列 為 當 期 損 益。 如 仍 對 該 關 聯 企 業 有 重 大 影 響 ， 僅 按 比 率 將 其 轉 列 為 當 期 損 益。

# (十 七) 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。
2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。
3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。
4. 本 集 團 於 財 務 報 導 期 間 結 束 日 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 值 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 值 變 動 規 定 處 理。房 屋 及 建 築 之 耐 用 年 限 為 10~60 年，機 器 設 備 為 1~10 年 ， 雜 項 設 備 為 1~20 年。

# (十 八) 承 租 人 之 租 賃 交 易 -使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 ， 將 租 賃 給 付 採 直 線 法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用。
2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率 折 現 後 之 現 值 認 列，租 賃 給 付 係 固 定 給 付，並 減 除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因。後 續 採 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 法 衡 量，於 租 賃 期 間 提 列 利 息 費 用。當 非 屬 合 約 修 改 造 成 租 賃 期 間 或 租 賃 給 付 變 動 時，將 重 評 估 租 賃 負 債，並 將 再 衡 量 數 調 整 使 用 權 資 產。
3. 使 用 權 資 產 於 租 賃 開 始 日 按 成 本 認 列 ， 成 本 包 括 ：
1. 租 賃 負 債 之 原 始 衡 量 金 額；
2. 於 開 始 日 或 之 前 支 付 之 任 何 租 賃 給 付；
3. 發 生 之 任 何 原 始 直 接 成 本。

後 續 採 成 本 模 式 衡 量，於 使 用 權 資 產 之 耐 用 年 限 屆 滿 時 或 租 賃 期 間 屆 滿 時 兩 者 之 較 早 者，提 列 折 舊 費 用。當 租 賃 負 債 重 評 估 時，使 用 權 資 產 將 調 整 租 賃 負 債 之 任 何 再 衡 量 數。
4. 對 減 少 租 賃 範 圍 之 租 賃 修 改 ， 承 租 人 將 減 少 使 用 權 資 產 之 帳 面 金 額 以 反 映 租 賃 部 分 或 全 面 之 終 止 ， 並 將 其 與 租 賃 負 債 再 衡 量 金 額 間 之 差 額 認 列 於 損 益 中。# (十九) 投資性不動產

係以取得成本認列，後續衡量採成本模式。除土地外，按估計耐用年限20~50年以直線法提列折舊。

# (二十) 無形資產

1. 商譽及商標權係因企業合併採收購法而產生。
2. 其他無形資產主係電腦軟體，採直線法攤銷，攤銷年限為1~10年。

# (二十一) 非金融資產減損

1. 本集團於財務報導期間結束日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分成本或其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
2. 商譽及非確定耐用年限無形資產，定期估計其可回收金額。當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年度不得迴轉。

# (二十二) 借款

係指向銀行借入之長短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

# (二十三) 應付帳款及票據

1. 係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非營業而發生之應付票據。
2. 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (二十四) 透過損益按公允價值衡量之金融負債

1. 係指發生之主要目的是為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十五) 金融負債之除列

本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

# (二十六) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。# (二 十 七) 非 避 險 之 衍 生 工 具

非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量，帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 較 資 產 或 負 債，後 續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 八) 避 險 會 計

1. 本 集 團 於 避 險 交 易 開 始 時，就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間 有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關 係、企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略，與 本 集 團 對 避 險 工 具、被 避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認，及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合 避 險 有 效 性 規 定。
2. 本 集 團 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險，係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險 之 避 險，該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債，或 預 期 高 度 很 有 可 能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險。
3. 現 金 流 量 避 險
1. 與 被 避 險 項 目 相 關 之 現 金 流 量 避 險 準 備 調 整 為 下 列 兩 者 (絕 對 金 額) 孰 低 者：
1. A. 避 險 工 具 自 避 險 開 始 後 之 累 積 利 益 或 損 失；及
2. B. 被 避 險 項 目 自 避 險 開 始 後 之 公 允 價 值 累 積 變 動 數。
2. 避 險 工 具 之 利 益 或 損 失 中 確 定 屬 有 效 避 險 部 分，認 列 於 其 他 綜 合 損 益；其 他 剩 餘 利 益 或 損 失 屬 避 險 無 效 性，認 列 於 損 益。
3. 依 上 述 (1) 已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 按 下 列 方 式 處 理：
1. A. 當 被 避 險 預 期 交 易 後 續 導 致 認 列 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債，或 對 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 之 被 避 險 預 期 交 易 成 為 適 用 公 允 價 值 避 險 會 計 之 確 定 承 諾，本 集 團 自 現 金 流 量 避 險 準 備 移 除 該 累 計 金 額，並 將 其 直 接 納 入 該 資 產 或 該 負 債 之 原 始 成 本 或 其 他 帳 面 金 額。
2. B. 當 非 屬 A. 所 述 情 況 之 現 金 流 量 避 險，該 累 計 金 額 於 被 避 險 之 期 望 未 來 現 金 流 量 影 響 損 益 之 同 一 期 間 內，自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
3. C. 當 該 累 計 金 額 為 損 失 且 本 集 團 預 期 該 損 失 之 全 部 或 部 分 於 未 來 某 一 或 多 個 期 間 內 無 法 回 收，立 即 將 預 期 無 法 回 收 之 金 額 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
4. 當 避 險 工 具 已 到 期、出 售、解 約、行 使 或 避 險 關 係 不 再 符 合 避 險 會 計 之 要 件 時，已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額，於 預 期 交 易 仍 預 期 會 發 生 時，於 預 期 交 易 發 生 前 仍 列 為 其 他 綜 合 損 益；於 預 期 交 易 不 再 預 期 會 發 生 時，自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。# (二 十 九 )負 債 準 備

負 債 準 備 係 因 過 去 事 件 而 負 有 現 時 法 定 或 推 定 義 務 ， 很 有 可 能 需 要 流 出 具 經 濟 效 益 之 資 源 以 清 償 該 義 務 ， 且 該 義 務 之 金 額 於 能 可 靠 估 計 時 認 列 。 負 債 準 備 之 衡 量 係 以 財 務 報 導 期 間 結 束 日 清 償 該 義 務 所 需 支 出 之 最 佳 估 計 現 值 衡 量 ， 折 現 率 採 用 反 映 目 前 市 場 對 貨 幣 時 間 價 值 及 負 債 特 定 風 險 之 評 估 之 稅 前 折 現 率，折 現 之 攤 銷 認 列 為 利 息 費 用。未 來 營 運 損 失 不 得 認 列 負 債 準 備 。

# (三 十 )員 工 福 利

# 1.短 期 員 工 福 利

短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量 ， 並 於 相 關 服 務 提 供 時 認 列 為 費 用 。

# 2.退 休 金

# (1)確 定 提 撥 計 畫

對 於 確 定 提 撥 計 畫 ， 係 依 權 責 發 生 基 礎 將 應 提 撥 之 退 休 基 金 數 額 認 列 為 當 期 之 退 休 金 成 本 。 預 付 提 撥 金 於 可 退 還 現 金 或 減 少 未 來 給 付 之 範 圍 內 認 列 為 資 產 。

# (2)確 定 福 利 計 畫

A. 確 定 福 利 計 劃 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未 來 福 利 金 額 折 現 計 算 ， 並 以 財 務 報 導 期 間 結 束 日 之 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 之 公 允 價 值 。 確 定 福 利 淨 義 務 每 年 由 精 算 師 採 用 預 計 單 位 福 利 法 計 算 ， 折 現 率 則 參 考 財 務 報 導 期 間 結 束 日 與 確 定 福 利 計 畫 存 續 期 間 一 致 之 政 府 公 債 利 率 或 高 品 質 投 資 報 酬 率 。

B.確 定 福 利 計 畫 產 生 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 淨 利 ， 並 表 達 於 其 他 權 益 。

C.前 期 服 務 成 本 之 相 關 費 用 立 即 認 列 為 損 益 。

D. 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算。若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 ， 則 加 以 調 整 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊 。

# 3.離 職 福 利

離 職 福 利 係 於 正 常 退 休 日 前 終 止 對 員 工 之 聘 僱 或 當 員 工 決 定 接 受 公 司 之 福 利 邀 約 以 換 取 聘 僱 之 終 止 而 提 供 之 福 利 。 本 集 團 係 於 不 再 能 撤 銷 離 職 福 利 之 要 約 或 於 認 列 相 關 重 組 成 本 之 孰 早 者 時 認 列 費 用 。 不 預 期 在 財 務 報 導 期 間 結 束 日 後 12 個 月 全 部 清 償 之 福 利 應 予 以 折 現 。# 4.員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞

員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時，認 列 為 費 用 及 負 債。嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時，則按 會 計 估 計 值 變 動 處 理。另 以 股 票 發 放 員 工 酬 勞 者，計 算 股 數 之 基 礎為 董 事 會 決 議 日 前 一 日 收 盤 價。

# (三 十 一)股 份 基 礎 給 付

1. 以 權 益 交 割 之 股 份 基 礎 給 付 協 議 係 於 給 與 日 以 所 給 與 權 益 工 具 之 公 允 價 值 衡 量 所 取 得 之 員 工 勞 務，於 既 得 期 間 認 列 為 酬 勞 成 本，並 相 對 調 整 權 益。權 益 工 具 之 公 允 價 值 反 映 市 場 既 得 條 件 及 非 既 得 條 件 之 影 響。認 列 之 酬 勞 成 本 係 隨 著 預 期 將 符 合 服 務 條 件 及 非 市 價 既 得 條 件 之 獎 酬 數 量 予 以 調 整，直 至 最 終 認 列 金 額 係 以 既 得 日 既 得 數 量 認 列。
2. 限 制 員 工 權 利 新 股：
1. 發 行 子 公 司 以 通 知 員 工 認 股 數 之 日 為 給 與 日。
2. 於 給 與 日 以 所 給 與 之 權 益 工 具 公 允 價 值 基 礎 於 既 得 期 間 認 列 酬 勞 成 本。
3. 未 限 制 參 與 股 利 分 配 之 權 利 且 員 工 於 既 得 期 間 內 離 職 無 須 返 還 其 已 取 得 之 股 利，於 股 利 宣 告 日 對 屬 於 預 計 將 於 既 得 期 間 內 離 職 員 工 之 股 利 部 分 按 股 利 之 公 允 價 值 認 列 酬 勞 成 本。
4. 員 工 須 支 付 價 款 取 得 限 制 員 工 權 利 新 股，員 工 若 於 既 得 期 間 離 職，員 工 應 返 還 股 票，本 公 司 亦 須 退 回 價 款，於 給 與 日 就 預 計 將 於 既 得 期 間 內 離 職 員 工 所 支 付 之 價 款 部 分 認 列 為 負 債，並 對 屬 於 預 計 最 終 既 得 員 工 所 支 付 價 款 部 分 認 列 為 「 資 本 公 積 -其 他 」。

# (三 十 二)所 得 稅

1. 所 得 稅 費 用 包 含 當 期 及 遞 延 所 得 稅。除 與 列 入 其 他 綜 合 淨 利 或 直 接 列 入 權 益 之 項 目 有 關 之 所 得 稅 分 別 列 入 其 他 綜 合 淨 利 或 直 接 列 入 權 益 外，所 得 稅 係 認 列 於 損 益。
2. 本 集 團 依 據 營 運 及 產 生 應 課 稅 所 得 之 所 在 國 家 在 財 務 報 導 期 間 結 束 日 已 立 法 或 已 實 質 立 法 之 稅 率 計 算 當 期 所 得 稅。管 理 階 層 就 適 用 所 得 稅 相 關 法 規 定 期 評 估 所 得 稅 申 報 之 狀 況，並 在 適 用 情 況 下 根 據 預 期 須 向 稅 捐 機 關 支 付 之 稅 款 估 列 所 得 稅 負 債。未 分 配 盈 餘 依 所 得 稅 法 加 徵 之 所 得 稅，嗣 盈 餘 產 生 年 度 之 次 年 度 於 股 東 會 通 過 盈 餘 分 派 案 後，始 就 實 際 盈 餘 之 分 派 情 形，認 列 未 分 配 盈 餘 所 得 稅 費 用。
3. 遞 延 所 得 稅 採 用 資 產 負 債 表 法，按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資 產 負 債 表 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異 認 列。源 自 於 原 始 認 列 之 商 譽 所 產 生 之 遞 延 所 得 稅 負 債 則 不 予 認 列，若 遞 延 所 得 稅 源 自 於 交 易（不 包 括 企 業 合 併）中 對 資 產 或 負 債 之 原 始 認 列，且 在 交 易 當 時 未 影 響 會 計 利 潤 或 課 稅 所 得 (課 稅 損 失) 亦 未 產 生 相 等 之 應 課 稅 及 可 減 除 暫 時 性 差 異，則 不 予 認 列。若 投 資 子 公 司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異，本 集 團 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點，且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列。# 4. 遞 延 所 得 稅 資 產

遞 延 所 得 稅 資 產 於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列，並 於 財 務 報 導 期 間 結 束 日 重 新 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 5. 當 有 法 定 執 行 權

當 有 法 定 執 行 權 將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時，始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵；當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵，且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體、或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時，始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 互 抵。

# 6. 因 研 究 發 展 支 出

因 研 究 發 展 支 出 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分，係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所 得 稅 抵 減 使 用 之 範 圍 內，認 列 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 7. 期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用

期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之，並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。

# (三 十 三) 股 利 分 配

分 派 予 本 公 司 股 東 之 股 利 於 本 公 司 股 東 會 決 議 分 派 股 利 時 於 財 務 報 告 認 列，分 派 現 金 股 利 認 列 為 負 債，分 派 股 票 股 利 則 認 列 為 待 分 配 股 票 股 利，並 於 發 行 新 股 基 準 日 時 轉 列 普 通 股。

# (三 十 四) 收 入 認 列

# 商 品 銷 售

1. 本 集 團 從 事 3C 資 訊 產 品 之 銷 售，銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時 認 列，即 當 產 品 被 交 付 予 銷 貨 客 戶，銷 貨 客 戶 對 於 產 品 銷 售 之 通 路 及 價 格 具 有 裁 量 權，且 本 集 團 並 無 尚 未 履 行 之 履 約 義 務 可 能 影 響 銷 貨 客 戶 接 受 該 產 品。當 產 品 被 運 送 至 指 定 地 點，陳 舊 過 時 及 滅 失 之 風 險 已 移 轉 予 銷 貨 客 戶，且 銷 貨 客 戶 依 據 銷 售 合 約 接 受 產 品，或 有 客 觀 證 據 證 明 所 有 接 受 標 準 皆 已 滿 足 時，商 品 交 付 方 屬 發 生。

2. 3C 資 訊 產 品 之 銷 售 收 入 以 合 約 價 格 扣 除 估 計 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓 之 淨 額 認 列。給 予 客 戶 之 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓，通常 依 據 歷 史 經 驗 估 算，截 至 財 務 報 導 期 間 結 束 日 止 之 銷 貨 相 關 之 估 計 應 付 客 戶 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負 債。銷 貨 交 易 之 收 款 條 件 主 係 為 月 結 30 至 180 天，因 移 轉 所 承 諾 之 商 品 或 服 務 予 客 戶 與 客 戶 付 款 間 之 時 間 間 隔 未 有 超 過 一 年 者，因此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映 貨 幣 時 間 價 值。

3. 本 集 團 對 銷 售 之 產 品 提 供 標 準 保 固，對 產 品 瑕 疵 負 有 維 修 之 義 務，於 銷 貨 時 認 列 負 債 準 備。

4. 應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列，因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具 無 條 件 權 利，僅 須 時 間 經 過 即 可 自 客 戶 收 取 對 價。# (三 十 五 ) 政 府 補 助

政 府 補 助 於 可 合 理 確 信 企 業 將 遵 循 政 府 補 助 所 附 加 之 條 件，且 將 可 收 到 該 項 補 助 時，按 公 允 價 值 認 列。若 政 府 補 助 之 性 質 係 補 償 本 集 團 發 生 之 費 用，則 在 相 關 費 用 發 生 期 間 依 有 系 統 之 基 礎 將 政 府 補 助 認 列 為 當 期 損 益。

# (三 十 六 ) 企 業 合 併

1. 本 集 團 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算，所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值。與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用。企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。本 集 團 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準，非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 率 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者，選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 率 衡 量；非 控 制 權 益 之 所 有 其 他 組 成 部 分 則 按 收 購 日 公 允 價 值 衡 量。
2. 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，若 超 過 所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，於 收 購 日 認 列 為 商 譽；所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，若 超 過 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，該 差 額 於 收 購 日 認 列 為 當 期 利 益。

# (三 十 七 ) 營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 對。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時，管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策，並 依 據 財 務 報 導 期 間 結 束 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 值 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 值 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明：

# 重 要 會 計 估 計 值 及 假 設

1. 收 入 認 列
銷 貨 收 入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品 退 回 及 折 讓，於 產 品 出 售 當 期 列 為 銷 貨 收 入 之 減 項，且 本 集 團 定 期 檢 視 估 計 之 合 理 性。

截 至 民 國 112 年 9 月 30 日 止，本 集 團 認 列 與 退 回 及 折 讓 相 關 之 退 款 負 債 為 $35,566,634。