# 台灣水泥股份有限公司及子公司

# 合併財務報表附註

民國112年及111年1月1日至3月31日

（僅經核閱，未依審計準則查核）

（除另註明外，金額以新台幣仟元為單位）

# 一、公司沿革

台灣水泥股份有限公司（本公司）於35年設立，40年改組為股份有限公司，原屬經濟部及台灣省政府合營，43年配合政府完成耕者有其田之土地改革政策而移轉民營，主要業務為各類水泥及水泥製品之生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

# 二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告於112年5月11日經董事會通過。

# 三、新發布及修訂準則及解釋之適用

# (一) 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）

適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成合併公司會計政策之重大變動。

# (二) 國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs

|新發布／修正／修訂準則及解釋|IASB發布之生效日（註1）|
|---|---|
|IFRS 10及IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未定|
|IFRS 16之修正「售後租回中之租賃負債」|2024年1月1日（註2）|
|IFRS 17「保險合約」|2023年1月1日|
|IFRS 17之修正|2023年1月1日|
|IFRS 17之修正「初次適用IFRS 17及IFRS 9－比較資訊」|2023年1月1日|
|IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」|2024年1月1日|
|IAS 1之修正「具合約條款之非流動負債」|2024年1月1日|註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日 期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效 。

註 2： 賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交 易 追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正 。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 上 述 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露 。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一 ) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報 告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊 。

# (二 ) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 勘 現 值 減 除 計 畫 資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 負 債 （ 資 產 ） 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成 本 基 礎 編 製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得 之 相 同 資 產 或 負 債 於 活 鬼 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。
2. 第 2 等 級 輸 入 值 ： 係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接 （ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值 。
3. 第 3 等 級 輸 入 值 ： 係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值 。

# (三 ) 合 併 基 礎

本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體 之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 ， 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 ， 各 個 體 間 之 交 易 、 帳 戶 餘 額 、 收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。