# 十三、附註揭露事項

## (一) 重大交易事項相關資訊

1. 資金貸與他人：詳附註表一。
2. 為他人背書保證：詳附註表二。
3. 期末持有有價證券情形(不包含投資子公司、關聯企業及合資控制部分)：詳附註表三。
4. 累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之三十以上：詳附註表四。
5. 取得不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：詳附註表五。
6. 處分不動產之金額達新台幣三億元或實收資本額百分之二十以上：附表六。
7. 與關係人達、銷貨之金額達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：詳附註表七。
8. 應收關係人款項達新台幣一億元或實收資本額百分之二十以上：詳附註表八。
9. 衍生性工具交易：詳詳附註六(二)及(五)。
10. 母公司與子公司及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額：詳詳附表九。

## (二) 轉投資事業相關資訊

被投資公司名稱、所在地區等相關資訊(不包含大陸地投資公司)：詳詳附表十。

## (三) 大陸投資資訊

1. 基本資料：詳詳附表十一。
2. 直接或間接轉投資於第三地區事業轉投資於大陸之被投資公司所發生之重大交易事項：
   本公司主要係透過FOXCONN (FAR EAST) LIMITED之轉投資於大陸公司提供加工服務與連銷貨，該等交易已納入併報表中之沖銷。本公司與大陸被投資公司所發生加工服務、連銷貨、應收付帳項、需報告書面證據提供擔保品及資金融通之重大交易事項，請參閱附註十三(一)之1、7及8。

## (四) 主要股東資訊

股權比例達百分之五以上之股東名錄、持股數額及比例：詳詳附表十二。

# 十四、營運的冒險資訊

## (一) 產業性資訊

本集團採用eCMMS (E-enabled Components, Modules, Moves & Services)經營模式，主要係提供國際3C產品知名品牌廠商有關產品、模組及零組件之全球一站式(one-stop)整合服務，包含設計、重組製造、銷售服務、認證服務與售後後延服務等。

本集團依服務客戶產品之屬性為各事業體經營，以分析報告內不同事業體之經營成果供集團決策者審核，評估各事業間績效。本集團因營運策略及變遷策略門檻效的區分方式，導致應揭露部門之組成方式改變，業報規定重新調整期相對應資訊報導比數。# (二) 部門營運之衡量

本集團營運決策者以營運部門之收入及營業淨利調整內部成本政策與費用分攤之部門損益，作為營運部門績效及進行資源分配決策參考指標。除內部成本政策係依本集團內部計算基礎控制外，其餘各營運部門之會計政策與計畫可重各會計政策之案總說明並無重大不一致。

本集團依照國際財務報導準則第八號「營運部門」規定，進行營運部門之應報導部門之辨識，將營運部門已達標準化門檻、營業又符合相同的經濟特性及集團之核心原則，以決定單獨或彙總揭露為報導部門；如營運部門因未達達化門檻，則彙列入其他部門。在決定彙總揭露時，共考量基準包含：(1)產品及勞務之性質；(2)生產過程之性質；(3)其產品或勞務之客戶類型或類別；以及(4)用於配銷其產品或提供其勞務之方法。準此，經本集團辨認之應報導部門為鴻海母集團、FIT子集團及FIH子集團。# 部門資訊

1. 本集團向主要經營決策者呈報供其進行部門經營決策之部門報表與財務報表並無差異，故無需予以調節。
2. 提供予主要經營決策者之報告部門資訊如下：

| 期間 | 海海再集團 | FII子集團 | FIH子集團 | 其他 | 沖銷數 | 合併 |
|------|------------|-----------|-----------|------|--------|------|
| **112年7月1日至9月30日**<br>(百萬元) | | | | | | |
| 外部收入 | $ 1,037,176 | $ 522,448 | $ 64,024 | $ 34,606 | $ (115,090) | $ 1,543,164 |
| 內部收入 | $ 18,016 | $ 3,336 | $ 10,788 | $ 6,214 | $ (38,354) | - |
| 營業收入 | $ 1,055,192 | $ 525,784 | $ 74,812 | $ 40,820 | $ (153,444) | $ 1,543,164 |
| 折舊及攤銷 | $ 8,164 | $ 8,176 | $ 1,118 | $ 4,729 | - | $ 22,187 |
| 部門營業（損）益 | $ 13,919 | $ 30,397 | $ (1,471) | $ 2,051 | $ 1,254 | $ 46,150 |

| 期間 | 海海再集團 | FII子集團 | FIH子集團 | 其他 | 沖銷數 | 合併 |
|------|------------|-----------|-----------|------|--------|------|
| **111年7月1日至9月30日**<br>(百萬元) | | | | | | |
| 外部收入 | $ 1,132,885 | $ 596,309 | $ 64,990 | $ 34,096 | $ (81,675) | $ 1,746,605 |
| 內部收入 | $ 19,162 | $ 4,537 | $ 16,830 | $ 8,869 | $ (49,398) | - |
| 營業收入 | $ 1,152,047 | $ 600,846 | $ 81,820 | $ 42,965 | $ (131,073) | $ 1,746,605 |
| 折舊及攤銷 | $ 4,892 | $ 4,502 | $ 1,163 | $ 4,055 | - | $ 14,612 |
| 部門營業（損）益 | $ 23,695 | $ 22,914 | $ (418) | $ 1,291 | $ 1,067 | $ 48,549 |

| 期間 | 海海再集團 | FII子集團 | FIH子集團 | 其他 | 沖銷數 | 合併 |
|------|------------|-----------|-----------|------|--------|------|
| **112年1月1日至9月30日**<br>(百萬元) | | | | | | |
| 外部收入 | $ 2,944,764 | $ 1,425,527 | $ 132,735 | $ 85,743 | $ (278,620) | $ 4,310,149 |
| 內部收入 | $ 48,413 | $ 10,119 | $ 27,777 | $ 17,862 | $ (104,171) | - |
| 營業收入 | $ 2,993,177 | $ 1,435,646 | $ 160,512 | $ 103,605 | $ (382,791) | $ 4,310,149 |
| 折舊及攤銷 | $ 27,609 | $ 19,485 | $ 3,583 | $ 11,791 | - | $ 62,468 |
| 部門營業（損）益 | $ 55,006 | $ 61,878 | $ (3,957) | $ 1,378 | $ 3,293 | $ 117,598 |```
111年1月1日
至9月30日 (百萬元)    海海母集團    FII子集團    FIH子集團    其他    沖銷數    合併

外部收入    $ 3,104,808    $ 1,585,646    $ 163,260    $ 90,112    $ (279,857)    $ 4,663,969
內部收入    53,489    10,761    41,689    22,469    (128,408)    -
營業收入    $ 3,158,297    $ 1,596,407    $ 204,949    $ 112,581    $ (408,265)    $ 4,663,969
折舊及攤銷    $ 26,000    $ 13,648    $ 3,713    $ 11,660    $ -    $ 55,021
部門營業（損）益    $ 74,272    $ 52,452    $ (1,480)    $ 1,459    $ 2,852    $ 129,555

上開體系定義如下：
海海母集團：為海海母公司及除以下各類子集團以外之子公司。
FII子集團：為富士康工業互聯網股份有限公司（上海證券交易所上市）及其合併子公司。
FIH子集團：為FIH MOBILE LIMITED（香港聯合交易所上市）及其合併子公司。
其他：包含其他上市子公司集團。
```