# 八 、 質 押 之 資 產

民 國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 9 月 30 日，本 集 團 提 供 質 押 資 產 之 帳 面 價 值 明 細 如 下 ：

|資 產 名 稱|擔保性質|111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|---|
|定期存款及現金(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)|海關保證金|$ 63,674|$ 176,938|$ 127,807|
|受限制銀行存款(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)|發行儲值預付卡價款|$ 129,960|$ 146,545|$ 107,819|
|定期存款及現金(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)|假扣押擔保金、提存法院保證金、外勞保證金、海關保證金|$ 154,981|$ 53,352|$ 63,131|
|受限制銀行存款(表列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)|機房及電纜槽租賃保證金、履約保證金及法院凍結存款|$ 61,169|$ 57,901|$ 63,900|
|土地及建築物、固定資產及使用權資產|長期借款|$ 4,675,657|$ 4,587,210|$ 4,638,553|
|合計|合計|$ 5,085,441|$ 5,021,946|$ 5,001,210|

# 九 、 重 大 或 有 負 債 及 未 認 列 之 合 約 承 諾

除 附 註 六 (四 )所 述 外 ， 重 大 或 有 事 項 及 承 諾 事 項 如 下 ：

(一 )或 有 事 項

無 此 情 形 。

(二 )承 諾 事 項

1.已 簽 約 但 尚 未 發 生 之 資 本 支 出

|項目|111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|不動產、廠房及設備|$ 4,102,792|$ 4,267,388|$ 5,172,533|

2.民 國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 9 月 30 日，本 集 團 之 子 公 司 亞 太 電 信 股 份 有 限 公 司 因 承 包 及 發 包 工 程、採 購 設 備、建 置 基 地 台 及 銀 行 授 信 額 度 等 合 約，於 未 來 應 支 付 之 金 額、開 立 之 履 約 保 證 票 據 及 商 業 本 票 分 別 為 $1,546,824、 $2,929,991 及 $2,896,179。

# 十 、 重 大 之 災 害 損 失

無 此 情 形 。

# 十 一 、 重 大 之 期 後 事 項

1.本 集 團 民 國 111 年 第 四 季 於 中 國 大 陸 河 南 省 鄭 州 廠 區 因 新 型 冠 狀 病 毒 肺 炎 疫 情 影 響 廠 區 部 分 營 運 及 產 能，致 可 能 延 長 部 分 產 品 的 交 貨 時 間。本 集 團 業 已 採 行 相 關 防 疫 措 施 以 因 應 疫 情 及 配 合 當 地 政 府 推 動 多 項 防 疫 措 施 ， 針 對# 各該主要生產園區互相協調產能備援，以降低可能影響並盡速恢復產能生產。

# 2. 本集團之子公司 FOXCONN VENTURES PTE. LTD. 於民國111年11月7日與NASDAQ電動車上市公司 LORDSTOWN MOTORS CORP.達成股權協議，約定本集團將分別以每股美金1.76元認購 LORDSTOWN MOTORS CORP.總額美金7,000萬之 Class A普通股以及每股美金100元認購總額美金1億之 Series A特別股。本集團將依據協議約定及美國海外投資委員會 (CFIUS)的審核結果進行後續投資。

# 十二、其他

# (一)資本管理

本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、發行新股或出售資產以降低債務。本集團利用負債淨值比率以監控其資本，該比率係按債務淨額除以淨值總額計算。債務淨額之計算為總借款（包括合併資產負債表所列報之「流動及非流動借款」）扣除現金及約當現金。淨值總額之計算為合併資產負債表所列報之「權益」扣除無形資產總額。

本集團於民國111年的策略維持與民國110年相同，均係致力將負債淨值比率維持在70%以下。

# (二)金融工具

# 1.金融工具之種類

本集團之金融資產（透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按攤銷後成本衡量之金融資產、避險之金融資產、應收帳款（含關係人）及其他應收款）及金融負債（透過損益按公允價值衡量之金融負債、應付帳款（含關係人）、其他應付款、短期借款、長期借款及應付公司債）之相關金額及資訊請詳合併資產負債表及附註六。

# 2.風險管理政策

# (1)風險種類：

本集團採用全面財務風險之管理與控制系統，以清楚辨認、衡量並控制本集團各種財務風險，包含市場風險（包括匯率風險、利率風險、及價格風險）、信用風險、流動性風險。

# (2)管理目標：

A.上述各種風險，除市場風險為外部因素所控制外，其餘均可以內部控制或作業流程予以消除，因此其管理均以將各該風險降至零為目標。

B.至於市場風險，則以嚴密的分析、建議、執行與流程，適當考量外部的整體趨勢、內部營運狀況及市場波動之實際影響，將整體