# 十 三 、 附 註 揭 露 事 項

# (一)重 大 交 易 事 項 相 關 資 訊

1. 資 金 貸 與 他 人 ： 請 詳 附 表 一 。
2. 為 他 人 背 書 保 證 ： 無 此 情 形 。
3. 期 末 持 有 有 價 證 券 情 形 （ 不 包 含 投 資 子 公 司 、 關 聯 企 業 及 合 資 控 制 部 分 ）： 請 詳 附 表 二 。
4. 累 積 買 進 或 賣 出 同 一 有 價 證 券 之 金 額 達 新 台 幣 三 億 元 或 實 收 資 本 額 百 分 之 二 十 以 上 ： 請 詳 附 表 三 。
5. 取 得 不 動 產 之 金 額 達 新 台 幣 三 億 元 或 實 收 資 本 額 百 分 之 二 十 以 上 ： 無 此 情 形 。
6. 處 分 不 動 產 之 金 額 達 新 台 幣 三 億 元 或 實 收 資 本 額 百 分 之 二 十 以 上 ： 無 此 情 形 。
7. 與 關 係 人 進 、 銷 貨 之 金 額 達 新 台 幣 一 億 元 或 實 收 資 本 額 百 分 之 二 十 以 上 ： 請 詳 附 表 四 。
8. 應 收 關 係 人 款 項 達 新 台 幣 一 億 元 或 實 收 資 本 額 百 分 之 二 十 以 上 ： 請 詳 附 表 五 。
9. 從 事 衍 生 工 具 交 易 ： 請 詳 附 註 六 、 (二 )、 (五 )。
10. 母 公 司 與 子 公 司 及 各 子 公 司 間 之 業 務 關 係 及 重 要 交 易 往 來 情 形 及 金 額 ： 請 詳 附 表 六 。

# (二)轉 投 資 事 業 相 關 資 訊

被 投 資 公 司 名 稱 、 所 在 地 區 等 相 關 資 訊 （ 不 包 含 大 陸 被 投 資 公 司 ）： 請 詳 附 表 七 。

# (三)大 陸 投 資 資 訊

1. 基 本 資 料 ： 請 詳 附 表 八 。
2. 直 接 或 間 接 經 由 第 三 地 區 事 業 與 轉 投 資 大 陸 之 被 投 資 公 司 所 發 生 之 重 大 交 易 事 項 ： 請 詳 附 表 六 。

# (四)主 要 股 東 資 訊

主 要 股 東 資 訊 ： 無 此 情 形 。

# 十 四 、 部 門 資 訊

# (一)一 般 性 資 訊

本 集 團 管 理 階 層 已 依 據 董 事 會 於 制 定 決 策 所 使 用 之 報 導 資 訊 辨 認 應 報 導 部 門。本 集 團 之 企 業 組 成、劃 分 部 門 之 基 礎 及 部 門 資 訊 之 衡 量 基 礎 於 本 期 並 無 重 大 改 變 。

# (二)部 門 別 資 訊 之 衡 量

本 集 團 營 運 部 門 損 益 係 以 收 入 及 營 業 淨 利 衡 量，並 作 為 績 效 評 估 之 基 礎。且 營 運 部 門 之 會 計 政 策 皆 與 附 註 四 所 述 之 重 要 會 計 政 策 彙 總 相 同 。# (三) 部門資訊

提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：

# 111年1至3月

| |3C品牌|其他|合計|
|---|---|---|---|
|來自外部客戶之收入|$127,337,271|$11,085,469|$138,422,740|
|部門間收入|$624,616|$1,505,914|-(註1)|
|部門損益之衡量金額|$10,071,608|$603,112|$10,674,720|
|部門總資產(註2)|$ -|$ -|$ -|

# 110年1至3月

| |3C品牌|其他|合計|
|---|---|---|---|
|來自外部客戶之收入|$107,808,192|$8,353,490|$116,161,682|
|部門間收入|$295,740|$1,302,610|-(註1)|
|部分損益之衡量金額|$11,560,825|($63,136)|$11,497,689|
|部分總資產(註2)|$ -|$ -|$ -|

註 1：部門間收入已沖銷為0。

註 2：因本集團資產之衡量金額並未提供予營運決策者，故該項目得不揭露。

# (四) 部門損益之調整資訊

1. 部門間之銷售係按公允交易原則進行。向主要營運決策者呈報之外部收入，與綜合損益表內之收入採用一致之衡量方式。

2. 本期應報導營運部門營業淨利(其他皆與綜合損益表同)調整如下：

| |111年1至3月|110年1至3月|
|---|---|---|
|應報導營運部門調整前營業淨利|$10,674,720|$11,497,689|
|未分類之相關(損)益|1,150|11,076|
|應報導營運部門營業淨利|$10,675,870|$11,508,765|