# 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資

係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投 資 關 聯 企 業 之 金 額。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 ， 請 參 閱 附 註 十 三。

# 其 他 重 大 會 計 政 策

除 下 列 說 明 外 ， 請 參 閱 110 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 政 策 彙 總 說 明。

# 1. 待 出 售 處 分 群 組

處 分 群 組 帳 面 金 額 於 預 期 主 要 係 透 過 出 售 交 易 而 非 繼 續 使用 回 收 時 ， 分 類 為 待 出 售。

符 合 此 分 類 之 處 分 群 組 必 須 於 目 前 狀 態 下 可 供 立 即 出 售 ， 且 其 出 售 必 須 為 高 度 很 有 可 能。

當 適 當 層 級 之 管 理 階 層 承 諾 出 售 該 資 產 之 計 畫 ， 且 此 出 售 交 易 預 期 自 分 類 日 起 一 年 內 完 成 時 ， 將 符 合 出 售 為 高 度 很 有 可 能。

若 出 售 時 將 對 子 公 司 喪 失 控 制 ， 則 無 論 出 售 後 是 否 對 前 子 公 司 保 留 非 控 制 權 益 ， 該 子 公 司 所 有 資 產 及 負 債 係 全 數 分 類 為 待 出 售。

分 類 為 待 出 售 之 處 分 群 組 係 以 帳 面 金 額 與 公 允 價 值 減 出 售 成 本 孰 低 者 衡 量 ， 且 對 此 類 資 產 停 止 提 列 折 舊。

# 2. 確 定 福 利 退 職 後 福 利

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 ， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 ， 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 ， 及 重 大 計 畫 修 正 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以 調 整。

# 3. 所 得 稅

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和。

期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

合 併 公 司 將 新 型 冠 狀 病 毒 肺 炎 疫 情 造 成 之 經 濟 影 響 納 入 重 大 會 計 估 計 之 考 量 ， 管 理 階 層 將 持 續 檢 視 估 計 與 基 本 假 設。

若 估 計 之 修 正 僅影 響 當 期 ， 則 於 修 正 當 期 認 列 ； 若 會 計 估 計 之 修 正 同 時 影 響 當 期 及 未來 期 間 ， 則 於 修 正 當 期 及 未 來 期 間 認 列 。

本 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 主 要 來 源 ， 請 參 閱 110 年 度 合 併 財 務 報 告 。

# 六 、 現 金 及 約 當 現 金

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 10,501|$ 9,014|$ 8,899|
|銀行支票及活期存款|30,382,854|38,476,321|27,633,693|
|約當現金|約當現金|約當現金|約當現金|
|原始到期日在 3 個月以內之銀行定期存款|62,749,720|48,383,576|27,710,786|
|附買回債券|2,224,468|4,253,031|4,605,431|
|合計|$ 95,367,543|$ 91,121,942|$ 59,958,809|

銀行 存 款 及 附 買 回 債 券 於 資 產 負 債 表 日 之 市 場 利 率 區 間 如 下 ：

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|銀行存款|0.01～3.50%|0.01～3.00%|0.01～3.00%|
|附買回債券|0.59～0.73%|0.19～0.30%|0.18～0.28%|

按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 ， 主 要 係 原 始 到 期 日 超 過 3 個 月 之 銀 行 定 期 存 款 及 受 限 制 之 活 期 存 款 ：

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|流動|$ 17,917,938|$ 15,508,688|$ 15,157,115|
|非流動|11,646,126|15,468,807|16,360,700|
|合計|$ 29,564,064|$ 30,977,495|$ 31,517,815|

按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 於 資 產 負 債 表 日 之 市 場 利 率 區 間 如 下 ：

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|利率區間|0.01%～4.26%|0.01%～4.26%|0.07%～4.26%|

按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 質 押 之 資 訊 ， 參 閱 附 註 三 五 。