# (三) 其 他 重 大 會 計 政 策

1. # 確 定 福 利 退 職 後 福 利

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 ， 以 年 初 至 當 期 期 末 為 基 礎 計 算 ， 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 及 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以 調 整。
2. # 所 得 稅

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算。

遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 之 衡 量 係 反 映 本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 預 期 回 收 或 清 償 其 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 之 方 式 所 產 生 之 租 稅 後 果。

# 四 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 於 採 用 會 計 政 策 時 ， 對 於 不 易 來 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者 ， 管 理 階 層 必 須 基 於 歷 史 經 驗 及 其 他 攸 關 之 因 素 作 出 相 關 之 判 斷 、 估 計 及 假 設 。 實 際 結 果 可 能 與 估 計 有 所 不 同。

管 理 階 層 將 持 續 檢 視 估 計 與 基 本 假 設 。 若 估 計 之 修 正 僅 影 響 當 期 ， 則 於 修 正 當 期 認 列 。 若 會 計 估 計 之 修 正 同 時 影 響 當 期 及 未 來 期 間 ， 則 於 修 正 當 期 及 未 來 期 間 認 列。

本 合 併 財 務 報 告 所 採 用 之 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 主 要 來 源 請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告。

# 五 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

1. # 首 次 適 用 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

適 用 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 不 致 對 本 集 團 合 併 財 務 報 告 造 成 重 大 影 響。
2. # 113 年 適 用 之 金 管 會 認 可 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發 布 之 生 效 日|
|---|---|
|IFRS 16 之修正 「售後租回中之租賃負債」|2024 年 1 月 1 日（註 2）|
|IAS 1 之修正 「負債分類為流動或非流動」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正 「具合約條款之非流動負債」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 7 及 IFRS 7 之修正 「供應商融資安排」|2024 年 1 月 1 日（註 3）|# 註

1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日
期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效 。

2： 賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交 易
追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正 。

3： 第 一 次 適 用 本 修 正 時 ， 豁 免 部 分 揭 露 規 定 。

# (三) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 （ IASB） 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效
之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發 布 之 生 效 日|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正 「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IAS 21 之修正 「缺乏可兌換性」|2025 年 1 月 1 日（註 2）|

註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日
期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效 。

註 2： 適 用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 本 集 團 仍 持 續 評 估 上 述 準
則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成
時 予 以 揭 露 。

# 六 、 現 金 及 約 當 現 金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日| |
|---|---|---|---|---|
|現 金|庫存現金|$ 430,338|$ 471,751|$ 291,903|
| |銀行存款|12,500,845|10,423,195|8,839,140|
| | |12,931,183|10,894,946|9,131,043|
|約當現金（原始到期日在 3 個月內）|商業本票|15,748,327|19,592,233|9,741,550|
| |可轉讓定存單|-|15,500,000|10,600,000|
| |定期存款|3,324,729|4,205,425|3,425,501|
| |振 興 券|1,129|-|-|
| | |19,074,185|39,297,658|23,767,051|
| | |$32,005,368|$50,192,604|$32,898,094|