# (三)主要管理階層薪酬資訊

| |111年7至9月|110年7至9月|
|---|---|---|
|薪資及其他短期員工福利|$ 121,463|$ 128,163|
|業務執行費用|6,412|6,527|
|董事酬勞及員工酬勞|162,775|143,275|
|離職福利|-|2,250|
| |$ 290,650|$ 280,215|

| |111年1至9月|110年1至9月|
|---|---|---|
|薪資及其他短期員工福利|$ 331,602|$ 383,912|
|業務執行費用|19,414|19,060|
|董事酬勞及員工酬勞|428,345|436,030|
|離職福利|2,250|2,250|
| |$ 781,611|$ 841,252|

# 八、質押之資產

本集團資產已提供擔保明細如下：

|資產名稱|111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|擔保用途|
|---|---|---|---|---|
|質押活期及定期存款|$ 201,507|$ 202,793|$ 175,209|履約保證金|
|應收票據|-|4,000|-|銀行借款|
|透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動|-|184,770|259,964|銀行借款|
|採用權益法之投資|1,140,900|747,684|745,493|銀行借款及應付短期票券|
|土地|9,308,399|9,435,550|9,437,045|履約保證金、銀行借款及應付短期票券|
|房屋及建築－淨額|6,380,830|6,743,996|6,799,236|履約保證金、銀行借款及應付短期票券|
|機器設備－淨額|79,781|139,507|141,200|銀行借款|
|運輸設備－淨額|804,502|804,633|791,450|銀行借款|
|存出保證金|14,800|13,106|4,054|履約保證金|
| |$17,930,719|$18,276,039|$18,353,651| |

(註1)表列「其他流動資產」及「其他非流動資產－其他」。

(註2)表列「不動產、廠房及設備」及「投資性不動產淨額」。

(註3)表列「不動產、廠房及設備」。

# 九、重大或有負債及未認列之合約承諾

(一)截至民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日止，本集團未完工程及預付設備款已簽約採購尚未支付數分別為$9,795,455、$9,168,520及$8,816,543。# (二)

截 至 民 國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 9 月 30 日 止，本 集 團 已 開 狀 而 尚 未 押 匯 之 信 用 狀 款 分 別 為 $2,179,299 、 $2,240,856 及 $1,820,929。

# (三)

本 集 團 為 他 人 背 書 保 證 情 形，請 詳 附 註 十 三 (一 )2. 為 他 人 背 書 保 證 之 說 明。

# (四)

子 公 司 統 一 超 商 (股 )公 司 與 美 商 南 方 公 司 於 民 國 89 年 7 月 間 簽 訂 永 久 性 技 術 合 作 契 約 ， 本 公 司 向 美 商 南 方 公 司 承 諾 以 下 事 項 ：

1. 本 公 司 應 確 保 統 一 超 商 (股 ) 公 司 將 履 行 其 對 美 商 南 方 公 司 付 款 或 其 他 合 約 中 所 規 範 之 義 務。
2. 本 公 司 未 經 美 商 南 方 公 司 事 前 書 面 同 意，不 得 出 售、 讓 渡、移 轉、擔 保、轉 讓 、 贈 送 、 抵 押 、 典 押 或 出 讓 統 一 超 商 股 權 或 資 產。
3. 本 公 司 應 至 少 持 有 統 一 超 商 (股 )公 司 40%之 股 權。

# (五)

子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 於 民 國 93年 8 月 與 台 北 市 政 府 ( 以 下 簡 稱 市 政 府 ) 簽 訂 「 市 政 府 轉 運 站 獎 勵 民 間 投 資 興 建 營 運 案 開 發 經 營 契 約 」 (以 下 簡 稱 開 發 營 運 契 約 )， 合 約 主 要 內 容 如 下 ：

1. 開 發 營 運 契 約 之 範 圍 包 括 市 政 府 轉 運 站 及 其 相 關 附 屬 設 施 、 附 屬 事 業 及 多 目 標 使 用 部 份之 興 建 、 營 運 及 移 轉。
2. 台 北 市 政 府 提 供 台 北 市 信 義 區 信 義 段 四 小 段 三 地 號 土 地 (以 下 簡 稱 「 本 基 地 」 )設 定 地 上 權 予 該 公 司 ， 作 為 執 行 此 開 發 營 運 契 約 之 用。
3. 開 發 經 營 期 間 自 設 定 地 上 權 登 記 完 成 之 日 (民 國 93 年 10 月 15 日 )起 算 ， 為 期 50 年 ； 台 北 市 政 府 於 民 國 96 年 12 月 31 日 同 意 ， 其 中 因 辦 理 容 積 補 償 及 變 更 設 計 之 起 迄 時 間 共 計 484 日 ， 不 計 入 開 發 經 營 期 間。
4. 子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 依 約 應 支 付 之 權 利 金 如 下 ：
1. 開 發 權 利 金
開 發 權 利 金 計 $2,500,000， 截 至 民 國 111 年 9 月 30 日 止 ， 子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 業 已 依 約 支 付 $2,250,000， 餘 款 將 依 約 定 時 程 支 付。
2. 營 業 權 利 金
自 開 始 營 運 年 度 之 次 一 年 度 起，按 該 子 公 司 稅 後 純 益 依 約 定 累 進 比 例 提 撥 營 業 權 利 金 予 台 北 市 政 府。
5. 子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 應 自 營 運 期 間 開 始 ， 按 本 基 地 之 公 告 地 價 依 約 定 比 例 支 付 土 地 租 金 予 台 北 市 政 府。
6. 子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 應 於 開 發 經 營 期 間 屆 滿 時 ， 將 轉 運 站 無 償 移 轉 予 台 北 市 政 府，關 於 移 轉 之 權 利 義 務 及 細 節，雙 方 同 意 應 由 子 公 司 統 一 開 發 (股 )公 司 於 開 發 經 營 期 間 屆 滿 前 5 年 提 出 資 產 移 轉 計 畫 及 開 始 協 商 簽 訂 「 資 產 移 轉 契 約 」， 並 於 6 個 月 內 完 成 「 資 產 移 轉 契 約 」 之 訂 定 ， 雙 方 應 於 開 發 經 營 期 間 屆 滿 時 完 成 移 轉 。 子 公 司 統 一 開 發 ( 股 )公 司 業 已 取 得 上 述 開 發 營 運 契 約 中 ， 市 政 府 轉 運 站 及 相 關 附 屬 設 施 之 使 用 執 照。# 六 子 公司 統 一 實 業 (股)公司

(以下簡稱「統實公司」)於民國110年及109年與中國信託商業銀行簽訂貸款合約，依上開貸款合約之規定，統實公司於貸款期間向該銀行承諾維持以下財務比率與規定：每年檢視合併負債比率（合併負債總額扣除現金及約當現金後之金額除以合併有形資產淨值）不得高於180%，合併利息保障倍數應維持在2倍(含)以上，合併有形資產淨值應維持在$15,000,000以上。若統實公司未能符合上開財務比率之規定，經銀行通知統實公司改善期間內未為改善時，則貸款銀行得隨時對統實公司停止或減少授信金額，或縮短授信期限，或本息視為全部到期。

# 七 統實公司與凱基商業銀行簽定貸款合約

統實公司於民國109年與凱基商業銀行簽定貸款合約，依上開貸款合約之規定，統實公司於貸款期間向該銀行承諾維持以下財務比率與規定：每年檢視合併負債比率（合併負債總額扣除現金及約當現金後之金額除以合併有形資產淨值）不得高於180%(含)，合併利息保障倍數不得低於2倍(含)，合併有形資產淨值不得低於$15,000,000(含)。若統實公司未能符合上開財務比率之規定，則統實公司應於財務報表公告日後4個月內完成改善，惟若屆期仍未符合所定之財務比率限制者，則貸款銀行有權要求統實公司立刻清償全部借款餘額。

# 八 本集團尚未開始但已承諾之租賃

請詳附註六(十一)租賃交易－承租人之說明。

# 十 重大的災害損失

無此情事。

# 十一 重大的期後事項

無此情事。

# 十二 其他

# (一)資本管理

本集團之資本管理目標，係為維持適足資本以應擴建及提升產能之需求，同時保障集團之繼續經營，並維持最佳資本結構以降低資金成本，以期為股東提供最大報酬。為維持或調整資本結構，本集團可能會採取調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東、發行新股或出售資產以降低債務等管理策略。

# (二)金融工具

1.金融工具之種類

本集團金融工具之種類，請詳附註六各金融資產之說明。

2.風險管理政策

(1)本集團日常營運受多項財務風險之影響，包括市場風險(包括匯率風險、利率風險及價格風險)、信用風險及流動性風險。本集團整體風險管理政策著重於金融市場的不可預測事項，並尋求可降低對本集團財務狀況及財務績效之潛在不利影響。