# 三 一 、 重 大 之 質 抵 抺 資 產

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|質押定存單（帳列按攤銷後成 本衡量之金融資產）|$ 294,814|$ 292,620|$ 387,213|

上 述 資 產 係 母 公 司 參 與 政 府 及 一 般 標 案 工 程 所 提 供 定 存 質 押 之 履 約 擔 保 保 證 以 及 子 公 司 質 押 予 海 關 作 為 辦 理 先 出 貨 再 繳 納 關 稅 之 擔 保 品 、 質 押 予 銀 行 以 開 立 保 函 做 為 退 稅 保 證 之 用途。

# 三 二 、 重 大 或 有 負 債

# (一)

Nitride Semi conductors Co., LTD 控 告 LITE-ON Technology Corporation、 LITE-ON Technology USA, Inc.、 LITE-ON, Inc.及 LITE-ON Trading USA, Inc.所 生 產 ／ 販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金 ， 該 案 因 系 爭 專 利 已 於 110 年 11 月 15 日 明 尼 蘇達州 法 院 針 對 爭 議 的 專 利 範 圍 舉 行 釋 義 聽 證 會 ， 德 州 法 院 同 意 暫 停 訴 訟 等 待 結 果 ， 由 於 受 影 響 的 產 品 有 限 ， 目 前 評 估 對 公 司 營 運 無 重 大 影 響。

# (二)

Sensor Electronic Technology, Inc. 控 告 Lite-On Technology Corporation 、 Lite-On Technology USA, Inc. 、 Lite-On, Inc. 及 Lite-On Trading USA, Inc.所 生 產 ／ 販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金，由 於 Sensor Electronic Technology, Inc.指 稱 集 團 侵 權 之 產 品 晶 片 係 由 晶 片 供 應 商 供 應 ， 該 供 應 商 已 聘 請 外 部 律 師 針 對 訴 訟 案 進 行 處 理 ， 目 前 評 估 對 公 司 營 運 及 財 務 無 重 大 影 響。

Lite-On Technology Corporation 及 Genesis Photonics Inc.亦 於 110 年 9 月 17 日 聘 請 外 部 律 師 對 Sensor Electronic Technology, Inc. 提 出 反 訴 以 維 護 公 司 之 智 慧 財 產 權 權 利。

# (三)

Nitek, Inc. 控 告 Lite-On Technology Corporation 、 Lite-On Technology USA, Inc.、 Lite-On, Inc.及 Lite-On Trading USA, Inc. 所 生 產 ／ 販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金 ， 由 於 Nitek, Inc.指 稱 集 團 侵 權 之 產 品 晶 片 係 由 晶 片 供 應 商 供 應，該 供 應 商 已 聘 請 外 部 律 師 針 對 訴 訟 案 進 行 處 理 ， 目 前 評 估 對 公 司 營 運 及 財 務 無 重 大 影 響。