# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

(一) 首 次 適 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 （ 以 下 稱 「 金 管 會 」） 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 財 務 報 導 準 則（ IFRS）、 國 際 會 計 準 則（ IAS）、 解 釋（ IFRIC）及 解 釋 公 告 （ SIC）（ 以 下 稱 「 IFRSs」）

除 下 列 說 明 外 ， 適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將 不 致 造 成 合 併 公 司 會 計 政 策 之 重 大 變 動 ：

1. IAS 1 之 修 正 「 會 計 政 策 之 揭 露 」

適 用 該 修 正 時 ， 合 併 公 司 依 重 大 之 定 義 ， 決 定 應 揭 露 之 重 大 會 計 政 策 資 訊 。 若 會 計 政 策 資 訊 可 被 合 理 預 期 將 影 響 一 般 用 途 財 務 報 表 之 主 要 使 用 者 以 該 等 財 務 報 表 為 基 礎 所 作 之 決 策 ， 則 該 會 計 政 策 資 訊 係 屬 重 大 。 此 外 ：

- 與 不 重 大 之 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 會 計 政 策 資 訊 係 屬 不 重 大 ， 合 併 公 司 無 需 揭 露 該 等 資 訊 。
- 合 併 公 司 可 能 因 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 之 性 質 而 判 斷 相 關 會 計 政 策 資 訊 屬 重 大 ， 即 使 金 額 不 重 大 亦 然 。
- 並 非 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 所 有 會 計 政 策 資 訊 皆 屬 重 大 。

若 會 計 政 策 資 訊 係 與 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 相 關 ， 且 有 下 列 情 況 時 ， 該 資 訊 可 能 屬 重 大 ：

1. 合 併 公 司 於 報 導 期 間 改 變 會 計 政 策 ， 且 該 變 動 導 致 財 務 報 表 資 訊 之 重 大 變 動 ；
2. 合 併 公 司 自 準 則 允 許 之 選 項 中 選 擇 其 適 用 之 會 計 政 策 ；
3. 因 缺 乏 特 定 準 則 之 規 定 ， 合 併 公 司 依 IAS 8「 會 計 政 策、 會 計 估 計 值 變 動 及 錯 誤 」 建 立 之 會 計 政 策 ；
4. 合 併 公 司 揭 露 其 須 運 用 重 大 判 斷 或 假 設 所 決 定 之 相 關 會 計 政 策 ； 或
5. 涉 及 複 雜 之 會 計 處 理 規 定 且 財 務 報 表 使 用 者 仰 賴 該 等 資 訊 方 能 了 解 該 等 重 大 交 易 、 其 他 事 項 或 情 況 。# 2. IAS 8 之 修 正 「 會 計 估 計 值 之 定 義 」

合併公司自112年1月1日開始適用該修正，其明訂會計估計值係指財務報表中受衡量不確定性影響之貨幣金額。合併公司於適用會計政策時，可能須以無法直接觀察而必須估計之貨幣金額衡量財務報表項目，故須採用衡量技術及輸入值發展會計估計值以達此目的。衡量技術或輸入值變動對會計估計值之影響數若非屬前期錯誤之更正，該等變動係屬會計估計值變動。

# 3. IAS 12 之 修 正 「 與 單 一 交 易 所 產 生 之 資 產 及 負 債 有 關 之 遞 延 所 得 稅 」

本修正釐清，原始認列時產生相同金額之應課稅及可減除暫時性差異之交易，不適用IAS 12原始認列之豁免規定。合併公司於111年1月1日就與租賃及除役義務有關之所有可減除及應課稅暫時性差異適用本項修正，認列遞延所得稅資產（若很有可能有課稅所得以供可減除暫時性差異使用）及遞延所得稅負債。對租賃及除役義務以外之交易則自111年1月1日以後發生者推延適用本項修正。

# (二) IASB 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未定|
|IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」|2024 年 1 月 1 日（註 2）|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」|2024 年 1 月 1 日|

註 1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。

註 2：賣方兼承租人應對初次適用IFRS 16日後簽訂之售後租回交易追溯適用IFRS 16之修正。# 1. IFRS 10 及 IAS 28 之 修 正 「 投 資 者 與 其 關 聯 企 業 或 合 資 間 之 資 產 出 售 或 投 入 」

該 修 正 規 定 ， 若 合 併 公 司 出 售 或 投 入 資 產 予 關 聯 企 業 （ 或 合 資 ） ， 或 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 ， 但 保 留 對 該 子 公 司 之 重 大 影 響（ 或 聯 合 控 制 ），若 前 述 資 產 或 前 子 公 司 符 合 IFRS 3 「 企 業 合 併 」 對 「 業 務 」 之 定 義 時 ， 合 併 公 司 係 全 數 認 列 該 等 交 易 產 生 之 損 益。

此外，若 合 併 公 司 出 售 或 投 入 資 產 予 關 聯 企 業（ 或 合 資 ），或 合 併 公 司 在 與 關 聯 企 業 （ 或 合 資 ） 之 交 易 中 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 ， 但 保 留 對 該 子 公 司 之 重 大 影 響 （ 或 聯 合 控 制 ） ， 若 前 述 資 產 或 前 子 公 司 不 符 合 IFRS 3「 業 務 」 之 定 義 時 ， 合 併 公 司 僅 在 與 投 資 者 對 該 等 關 聯 企 業 （ 或 合 資 ） 無 關 之 權 益 範 圍 內 認 列 該 交 易 所 產 生 之 損 益 ， 亦 即 ， 屬 合 併 公 司 對 該 損 益 之 份 額 者 應 予 以 銷 除。

# 2. IAS 1 之 修 正 「 負 債 分 類 為 流 動 或 非 流 動 」 （ 2020 年 修 正 ） 及 「 具 合 約 條 款 之 非 流 動 負 債 」 （ 2022 年 修 正 ）

2020 年 修 正 係 釐 清 判 斷 負 債 是 否 分 類 為 非 流 動 時 ， 應 評 估 合 併 公 司 於 報 導 期 間 結 束 日 是 否 具 有 遞 延 清 償 期 限 至 報 導 期 間 後 至 少 12 個 月 之 權 利。若 合 併 公 司 於 報 導 期 間 結 束 日 具 有 該 權 利 ， 無 論 合 併 公 司 是 否 預 期 將 行 使 該 權 利 ， 負 債 係 分 類 為 非 流 動。

2020 年 修 正 另 規 定 ， 若 合 併 公 司 須 遵 循 特 定 條 件 始 具 有 遞 延 清 償 負 債 之 權 利 ， 合 併 公 司 必 須 於 報 導 期 間 結 束 日 已 遵 循 特 定 條 件 ， 即 使 貸 款 人 係 於 較 晚 日 期 測 試 合 併 公 司 是 否 遵 循 該 等 條 件 亦 然 。 2022 年 修 正 進 一 步 釐 清 ， 僅 有 報 導 期 間 結 束 日 以 前 須 遵 循 之 合 約 條 款 會 影 響 負 債 之 分 類。報 導 期 間 後 12 個 月 內 須 遵 循 之 合 約 條 款 雖 不 影 響 負 債 之 分 類 ， 惟 須 揭 露 相 關 資 訊 ， 俾 使 財 務 報 告 使 用 者 了 解 合 併 公 司 可 能 無 法 遵 循 合 約 條 款 而 須 於 報 導 期 間 後 12 個 月 內 還 款 之 風 險。2020 年 修 正 規 定 ， 為 負 債 分 類 之 目 的 ， 前 述 清 償 係 指 移 轉 現 金 、 其 他 經 濟 資 源 或 合 併 公 司 之 權 益 工 具 予 交 易 對 方 致 負 債 之 消 滅 。 惟 若 負 債 之 條 款 ， 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 ， 以 移 轉 合 併 公 司 之 權 益 工 具 而 導 致 其 清 償 ， 且 若 該 選 擇 權 依 IAS 32「 金 融 工 具 ： 表 達 」 之 規 定 係 單 獨 認 列 於 權 益 ， 則 前 述 條 款 並 不 影 響 負 債 之 分 類 。

除 上 述 影 響 外 ， 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露 。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 勘 報 告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊 。

# (二) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 負 債 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成 本 基 礎 編 製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得 之 相 同 資 產 或 負 債 於 活 脫 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。
2. 第 2 等 級 輸 入 值 ： 係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接 （ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值 。
3. 第 3 等 級 輸 入 值 ： 係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值 。

# (三) 合 併 基 礎

本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體（ 子 公 司 ）之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 ， 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務