# 國 巨 股 份 有 限 公 司 及 其 子 公 司

# 合 併 財 務 報 表 附 註

# 民 國 11 2 年 及 1 11 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日

（ 除 另 予 註 明 者 外 ， 金 額 係 以 新 台 幣 仟 元 為 單 位 ）

# 一 、 公 司 沿 革

國 巨 股 份 有 限 公 司 （ 以 下 稱 本 公 司 ） 設 立 於 民 國 76 年 ， 為 一 股 票 上 市 公 司 ， 主 要 從 事 於 被 動 元 件 之 產 銷 。

本 公 司 於 11 0 年 6 月 經 董 事 會 通 過 及 9 月 經 股 東 臨 時 會 通 過 與 奇 力 新 電 子 股 份 有 限 公 司 （ 以 下 稱 奇 力 新 公 司 ） 簽 署 股 份 轉 換 契 約 ， 以 發 行 新 股 進 行 股 份 轉 換 方 式 ， 取 得 奇 力 新 公 司 100 % 之 股 權。 股 份 轉 換 方 式 係 以 每 1 股 奇 力 新 公 司 普 通 股 換 發 本 公 司 0 .20 02 股 普 通 股 ， 奇 力 新 公 司 成 為 本 公 司 1 00 % 持 股 之 子 公 司 並 終 止 上 市 及 撤 銷 公 開 發 行。本 公 司 於 111 年 1 月 發 行 47 ,77 9 仟 股 完 成 股 份 轉 換 。

合 併 公 司 於 11 2 年 4 月 以 現 金 交 割 方 式 完 成 向 賀 利 氏 工 業 集 團 購 買 高 階 溫 度 感 測 器 事 業 部 之 交 易 。

本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 新 台 幣 表 達 。

# 二 、 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 於 11 2 年 10 月 26 日 經 董 事 會 通 過 。

# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

# (一) 首 次 適 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 （ 以 下 稱 「 金 管 會 」） 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 財 務 報 導 準 則（ IFRS）、 國 際 會 計 準 則（ IAS）、 解 釋（ IFRIC） 及 解 釋 公 告 （ SIC）（ 以 下 稱 「 IFRSs」）

除 下 列 說 明 外 ， 適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將 不 致 造 成 合 併 公 司 會 計 政 策 之 重 大 變 動 ：

1. IAS 1 之 修 正 「 會 計 政 策 之 揭 露 」

適 用 該 修 正 時 ， 合 併 公 司 依 重 大 之 定 義 ， 決 定 應 揭 露 之 重 大 會 計 政 策 資 訊 。 若 會 計 政 策 資 訊 可 被 合 理 預 期 將 影 響 一 般 用 途 財 務 報 表 之 主 要 使 用 者 以 該 等 財 務 報 表 為 基 礎 所 作 之 決 策 ， 則 該 會 計 政 策 資 訊 係 屬 重 大 。 此 外 ：與不重大之交易、其他事項或情況相關之會計政策資訊係屬不重大，合併公司無需揭露該等資訊。

合併公司可能因交易、其他事項或情況之性質而判斷相關會計政策資訊屬重大，即使金額不重大亦然。

並非與重大交易、其他事項或情況相關之所有會計政策資訊皆屬重大。

若會計政策資訊係與重大交易、其他事項或情況相關，且有下列情況時，該資訊可能屬重大：

1. 合併公司於報導期間改變會計政策，且該變動導致財務報表資訊之重大變動；
2. 合併公司自準則允許之選項中選擇其適用之會計政策；
3. 因缺乏特定準則之規定，合併公司依IAS 8「會計政策、會計估計變動及錯誤」建立之會計政策；
4. 合併公司揭露其須運用重大判斷或假設所決定之相關會計政策；或
5. 涉及複雜之會計處理規定且財務報表使用者仰賴該等資訊方能了解該等重大交易、其他事項或情況。

# 2. IAS 8之修正「會計估計值之定義」

合併公司自112年1月1日開始適用該修正，其明訂會計估計值係指財務報表中受衡量不確定性影響之貨幣金額。合併公司於適用會計政策時，可能須以無法直接觀察而必須估計之貨幣金額衡量財務報表項目，故須採用衡量技術及輸入值發展會計估計值以達此目的。衡量技術或輸入值變動對會計估計值之影響數若非屬前期錯誤之更正，該等變動係屬會計估計值變動。

# 3. IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」

本修正釐清，原始認列時產生相同金額之應課稅及可減除暫時性差異之交易，不適用IAS 12原始認列之豁免規定。合併公司於111年1月1日就與租賃及除役義務有關之所有可減除及應課稅暫時性差異適用本項修正，認列遞延所得稅資產（若很有可能有課稅所得以供可減除暫時性差異使用）及遞延所得稅負債。對租賃及除役義務以外之交易則自111年1月1日以後發生者推延適用本項修正。

# 4. IAS 12之修正「國際租稅變革－支柱二規則範本」

該修正引進一項IAS 12之例外規定，明訂合併公司不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債，亦不得揭露該等遞延所得稅之相關資訊，但應揭露其已適用該例外規定，並單獨揭露有關支柱二所得稅之當期所得稅費用（利益）。此外，於支柱二法案已立法或已實質性立法但尚未生效之期間，合併公司應揭露有助於使用者了解其暴露於支柱二所得稅之已知或可合理估計之質性與量化資訊。此修正發布後，應立即並追溯適用本項例外規定並揭露已適用之事實；其他揭露規定於112年1月1日以後開始之年度報導期間適用，期中期間結束日為112年12月31日前之期中財務報導不適用該等其他揭露規定。

# (二) 113年適用之金管會認可之IFRSs

|新發布／修正／修訂準則及解釋|IASB發布之生效日（註1）|
|---|---|
|IFRS 16之修正「售後租回中之租賃負債」|2024年1月1日（註2）|
|IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」|2024年1月1日|
|IAS 1之修正「具合約條款之非流動負債」|2024年1月1日|
|IAS 7及IFRS 7之修正「供應商融資安排」|2024年1月1日（註3）|

註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。

註2：賣方兼承租人應對初次適用IFRS 16日後簽訂之售後租回交易追溯適用IFRS 16之修正。

註3：第一次適用本修正時，豁免部分揭露規定。# IAS 1 之 修 正 「 負 債 分 類 為 流 動 或 非 流 動 」 （ 20 20 年 修 正 ） 及 「 具 合 約 條 款 之 非 流 動 負 債 」 （ 20 22 年 修 正 ）

2 02 0 年 修 正 係 釐 清 判 斷 負 債 是 否 分 類 為 非 流 動 時 ， 應 評 估 合 併 公 司 於 報 導 期 間 結 束 日 是 否 具 將 負 債 之 清 償 遞 延 至 報 導 期 間 後 至 少 1 2 個 月 之 權 利 。 若 合 併 公 司 於 報 導 期 間 結 束 日 具 有 該 權 利 ， 無 論 合 併 公 司 是 否 預 期 將 行 使 該 權 利 ， 負 債 係 分 類 為 非 流 動 。

2 02 0 年 修 正 另 規 定 ， 若 合 併 公 司 須 遵 循 特 定 條 件 始 具 有 將 負 債 之 清 償 遞 延 之 權 利 ， 合 併 公 司 必 須 於 報 導 期 間 結 束 日 已 遵 循 特 定 條 件 ， 即 使 貸 款 人 係 於 較 晚 日 期 測 試 合 併 公 司 是 否 遵 循 該 等 條 件 亦 然 。 2 02 2 年 修 正 進 一 步 釐 清 ， 僅 有 報 導 期 間 結 束 日 以 前 須 遵 循 之 合 約 條 款 會 影 響 負 債 之 分 類。報 導 期 間 後 12 個 月 內 須 遵 循 之 合 約 條 款 雖 不 影 響 負 債 之 分 類 ， 惟 須 揭 露 相 關 資 訊 ， 俾 使 財 務 報 告 使 用 者 了 解 合 併 公 司 可 能 無 法 遵 循 合 約 條 款 而 須 於 報 導 期 間 後 12 個 月 內 還 款 之 風 險 。

2 020 年 修 正 規 定，為 負 債 分 類 之 目 的，前 述 清 償 係 指 移 轉 現 金 、 其 他 經 濟 資 源 或 合 併 公 司 之 權 益 工 具 予 交 易 對 方 致 負 債 之 消 滅 。 惟 若 負 債 之 條 款 ， 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 ， 以 移 轉 合 併 公 司 之 權 益 工 具 而 導 致 其 清 償 ， 且 若 該 選 擇 權 依 IAS 3 2 「 金 融 工 具 ： 表 達 」 之 規 定 係 單 獨 認 列 於 權 益 ， 則 前 述 條 款 並 不 影 響 負 債 之 分 類 。

除 上 述 影 響 外 ， 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露 。

# (三 ) IASB 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」|2025 年 1 月 1 日（註 2）|註 1 ： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效 。

註 2 ： 適 用 於 20 25 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間。首 次 適 用該 修 正 時 ， 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 ， 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用 日 權 益 項 下 之 國 外 營 運 機 構 兌 換 差 額 。

# 1. IFRS 1 0 及 IAS 28 之 修 正 「 投 資 者 與 其 關 聯 企 業 或 合 資 間 之 資 產 出 售 或 投 入 」

該 修 正 規 定 ， 若 合 併 公 司 出 售 或 投 入 資 產 予 關 聯 企 業 （ 或合 資 ） ， 或 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 ， 但 保 留 對 該 子 公 司之 重 大 影 響（ 或 聯 合 控 制 ），若 前 述 資 產 或 前 子 公 司 符 合 IFRS 3「 企 業 合 併 」 對 「 業 務 」 之 定 義 時 ， 合 併 公 司 係 全 數 認 列 該 等交 易 產 生 之 損 益 。

此外，若 合 併 公 司 出 售 或 投 入 資 產 予 關 聯 企 業（ 或 合 資 ），或 合 併 公 司 在 與 關 聯 企 業 （ 或 合 資 ） 之 交 易 中 喪 失 對 子 公 司之 控 制 ， 但 保 留 對 該 子 公 司 之 重 大 影 響 （ 或 聯 合 控 制 ） ， 若 前 述資 產 或 前 子 公 司 不 符 合 IFRS 3 「 業 務 」 之 定 義 時 ， 合 併 公 司 僅在 與 投 資 者 對 該 等 關 聯 企 業 （ 或 合 資 ） 無 關 之 權 益 範 圍 內 認 列該 交 易 所 產 生 之 損 益 ， 亦 即 ， 屬 合 併 公 司 對 該 損 益 之 份 額 者 應予 以 銷 除 。

# 2. IAS 2 1 之 修 正 「 缺 乏 可 兌 換 性 」

該 修 正 明 訂 ， 當 企 業 能 夠 於 正 常 管 理 延 誤 之 時 間 範 圍 內 ，透 過 市 場 或 兌 換 機 制 所 建 立 具 可 執 行 權 利 及 義 務 之 交 換 交 易 ，將 一 貨 幣 兌 換 成 另 一 貨 幣 時 ， 該 貨 幣 具 有 可 兌 換 性 。當 貨 幣 於 衡 量 日 不 具 可 兌 換 性 時 ， 合 併 公 司 應 估 計即 期 匯 率 ， 以 反 映 若 市 場 參 與 者 考 量 當 時 經 濟 情 況 而 於 衡 量 日進 行 有 秩 序 之 交 易 會 使用 之 匯 率 。 在 此 情 況 下 ， 合 併 公 司 亦 應 揭 露 能 使 財 務 報 表 使 用 者 評 估 貨 幣 缺 乏 可 兌 換 性 如 何 影 響 或 預 期 將 如 何 影 響 其 經 營 結 果 、 財 務 狀 況 及 現 金 流 量 之 資 訊 。

- 15 -除上述影響外，截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

# 四、重大會計政策之彙總說明

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。

# (二) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等級：

1. 第1等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價（未經調整）。
2. 第2等級輸入值：係指除第1等級之報價外，資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
3. 第3等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。

# (三) 合併基礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日起或至處分日止之營運損益。子公司的財務報告已予調整，以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷除。

子公司的綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因此成為虧損餘額。

當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整，以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支