# 九 、 重 大 或 有 負 債 及 未 認 列 之 合 約 承 諾

# (一 )或 有 事 項

專 利 侵 權 訴 訟 ：

1. 本 集 團 顯 示 器 與 投 影 機，於 美 國 德 州 遭 專 利 權 訴 訟 或 調 查。雖 尚 無 法 判 斷 其 可 能 結 果 ， 惟 本 集 團 已 將 可 能 之 損 失 金 額 估 列 入 帳 。
2. 本 集 團 手 機 、 平 板 產 品 、 手 機 產 品 之 LED、 支 援 IEEE 802.11ac 通 訊 標 準 之 無 線 網 通 產 品 、 售 後 服 務 、 具 有 MPEG2-TS 傳 輸 串 流 之 手 機 、 平 板 產 品 、 使 用 LVDS 技 術 之 處 理 器 的 各 類 產 品 、 支 援 MU-MIMO 之 路 由 器 、 無 線 基 地 台、筆 電 及 手 機、電 路 板 設 計、支 援 Wi-Fi 6 之 路 由 器、筆 電、桌 電、主 機 板、Mini PC 及 手 機 產 品、有 背 光 之 顯 示 器 的 筆 電 及 顯 示 器、支 援 LTE 功 能 之 手 機 產 品 、 內 建 AMD CPU 之 筆 電 產 品 、 支 援 H.264、 H.265 及 螢 幕 旋 轉 之 相 關 產 品 、支 援 藍 芽 功 能 之 產 品、使 用 強 茂 MOSFET 的 筆 電、Flip 系 列 等 可 翻 轉 螢 幕 電 腦、路 由 器 與 筆 電 的 產 品 組 合、搭 載 Western Digital 硬 碟 之 筆 電 產 品 、 桌 機 及 筆 電 產 品 之 MP3 功 能 、 具 有 AMOLED 之 手 機 產 品 、 智 慧 螢 幕 顯 示 之 電 腦 產 品 、 支 援 WiFi4、 WiFi5 之 相 關 產 品 、 支 援 Wi-Fi 6 之 產 品 ， 所 有 之 LTE， 5G 通 訊 標 準 之 手 機 平板 等 產 品 、 具 有 延 遲 接 聽 電 話 功 能 之 手 機 產 品 、 具 有 Nanya DDR3, 4 功 能 之 產 品 、 支 援 H.264, HDCP, AMOLED 及 超 頻 軟 體 之 相 關 產 品 、 支 援 MU-MIMO 之 主 機 板、路 由 器、無 線 基 地 台、筆 電 及 手 機 產 品 ，分 別 於 美 國 德 州 、 加 州 、 德 拉 瓦 州 、 美 國 國 際 貿 易 委 員 會 、 日 本 、 巴 西 、 義 大 利 公 平 會 、 馬 來 西 亞 、 德 國 及 中 國 ， 遭 專 利 權 訴 訟 或 調 查 。 目 前 尚 無 法 判 斷 其 可 能 結 果 及 影 響 數 。

# (二 )承 諾 事 項

本 公 司 與 供 應 商 簽 訂 長 期 供 貨 合 作 合 約，約 定 每 年 須 達 一 定 之 採 購 數 量，合 約 有 效 期 間 自 民 國 110 年 3 月 1 日 至 民 國 113 年 12 月 31 日 ， 另 本 公 司 已 依 合 約 支 付 美 金 75,000 仟 元 之 預 付 款 ， 截 至 民 國 112 年 9 月 30 日 前 述 款 項 帳 列 預 付 款 項 $384,331 及 其 他 非 流 動 資 產 $1,436,356 。

# 十 、 重 大 之 災 害 損 失

無 此 情 形 。

# 十 一 、 重 大 之 期 後 事 項

無 此 情 形 。

# 十 二 、 其 他

# (一 )資 本 管 理

本 集 團 之 資 本 管 理 目 標，係 為 保 障 集 團 能 繼 續 經 營，維 持 最 佳 資 本 結 構 以 降 低 資 金 成 本，並 為 股 東 提 供 報 酬。為 了 維 持 或 調 整 資 本 結 構，本 集 團 可 能 會 調 整 支 付 予 股 東 之 股 利 金 額、退 還 資 本 予 股 東、發 行 新 股 或 出 售 資 產 以 降 低 債 務。本 集 團 運 用 負 債 比 率 以 監 控 其 資 本，該 比 率 係 按 債 務 總 額 除 以 資 產 總 額 計 算 。 債 務 總 額 之 計 算 為 合 併 資 產 負 債 表 所 列 報 之 所 有 流 動 及 非 流 動 負 債 。