# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

國際會計準則理事會

|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」|民國112年1月1日|

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

- 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
- 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

2. 編製財務報告所需之重大會計估計及假設，及應用本集團會計政策過程中所需之重大判斷項目，請詳附註五說明。

# (三) 合併基礎

1. 合併財務報告編製原則

本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。# 1. 會計政策

(2)集 團 內 公 司 間 之 交 易 、 餘 額 及 未 實 現 損 益 業 已 銷 除 。 子 公 司 之 會 計 政 策 已 作 必 要 之 調 整 ， 與 本 集 團 採 用 之 政 策 一 致。

(3)損 益 及 綜 合 損 益 總 額 皆 已 區 分 為 歸 屬 於 母 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益。

(4)與 非 控 制 權 益 之 交 易 對 子 公 司 持 股 之 變 動 若 未 導 致 喪 失 控 制 ， 係 作 為 權 益 交 易 處 理 ， 亦 即 視 為 與 業 主 間 進 行 之 交 易 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付 或 收 取 對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 係 直 接 認 列 於 權 益。

(5)當 集 團 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 ， 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允 價 值 重 新 衡 量 ， 並 作 為 原 始 認 列 金 融 資 產 之 公 允 價 值 或 原 始 認 列 投 資 關 聯 企 業 或 合 資 之 成 本 ， 公 允 價 值 與 帳 面 金 額 之 差 額 認 列 為 當 期 損 益 。 對 於 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 ， 其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同 ， 亦 即 如 先 前 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失 ， 於 處 分 相 關 資 產 或 負 債 時 將 被 重 分 類 為 損 益 ， 則 當 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 ， 將 該 利 益 或 損 失 自 權 益 重 分 類 為 損 益。

# 2. 列 入 合 併 財 務 報 告 之 所 有 子 公 司：

|投資公司|子公司名稱|業務性質|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|華碩|ASUS COMPUTER INTERNATIONAL (ACI)|北美地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|華碩聯合科技(股)公司 (華碩聯科)|台灣地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|ASUS HOLLAND B. V. (ACH)|3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|ASUS INTERNATIONAL LIMITED (AIL)|3C資訊及電腦週邊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|ASUS GLOBAL PTE. LTD. (ASGL)|3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|華碩雲端(股)公司 (華碩雲端)|網際網路服務之銷售及諮詢|94.58|94.58|94.58| |
|華碩|華碩技術授權(股)公司 (華碩技術)|通訊技術之研發及授權|100.00|-|-| |
|華碩|亞旭電腦(股)公司 (亞旭)|資訊通訊產品及電腦週邊零組件之設計、製造、維修及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|華誠創業投資(股)公司(華誠)|電腦週邊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|華敏投資(股)公司 (華敏)|電腦週邊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|QUANTUM CLOUD INTERNATIONAL PTE. LTD. (QCI)|資訊技術之服務|100.00|100.00|100.00| |
|華碩|競碩文化傳媒(上海)有限公司 (競碩上海)|職業電競運動之參與及推廣|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|華碩|宇碩電子(股)公司|車用電子及電腦週邊|100.00|100.00|100.00|(宇碩) 產品之製造及銷售|
|華碩|台灣智慧雲端服務|AI運算之服務|100.00|100.00|100.00|(股)公司(台智雲)|
|華碩及華誠|翔威國際(股)公司|資訊系統軟體之研發|51.00|51.00|51.00|(翔威) 、銷售及諮詢|
|華碩及華誠|國際聯合科技(股)|噴墨列印頭與噴墨數位影像輸出系統之|69.25|69.25|69.25|(國際聯合) 研發、製造及銷售|
|華碩及華誠|杏碩資訊(股)公司|資訊系統之服務|51.00|-|-|(杏碩)|
|華碩及華誠|PT. ASUS TECHNOLOGY INDONESIA BATAM|印尼地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00|(ACBT)|
|華碩及華誠|PT. ASUS TECHNOLOGY INDONESIA JAKARTA|印尼地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00|(ACJK)|
|華碩、華誠|祥碩科技(股)公司|高速類比電路之設計|45.99|45.99|46.03|(祥碩) 研發及製造|
|華碩、華誠|研揚科技(股)公司|工業用電腦及電腦週邊產品之製造及銷售|40.68|40.69|40.73|(研揚)|
|華碩、華敏|醫揚科技(股)公司|醫療用電腦之設計、製造及銷售|56.80|56.80|56.80|註|
|華敏集團|翔碩科技(股)公司|資訊軟體及電子資訊材料之銷售及維修|100.00|100.00|100.00|(翔碩)|
|翔威集團|翔孚電子科技(蘇州)有限公司|資訊系統軟體之銷售及諮詢|100.00|100.00|100.00|(翔孚蘇州)|
|亞旭集團|ASKEY INTERNATIONAL CORP. (ASKEYI)|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|DYNALINK INTERNATIONAL CORP. (DIC)|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|MAGIC INTERNATIONAL CO., LTD. (MIC)|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY (VIETNAM) COMPANY LIMITED (ASKEYVN)|資訊通訊產品之製造及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|MAGICOM INTERNATIONAL CORP. (MAGICOM)|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|揚旭電子科技(上海)有限公司|資訊通訊產品之研發及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|LEADING PROFIT CO., LTD. (LP)|資訊通訊產品及零組件之銷售|-|-|100.00| ||投資公司|子公司名稱|業務性質|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|亞旭集團|亞旭電子科技(江蘇)|資訊通訊產品之製造及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|遠智(香港)有限公司|資訊通訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|SILIGENCE SAS|資訊通訊產品之銷售及服務|95.95|95.95|95.95| |
|亞旭集團|ASKEY COMMUNICATION GMBH|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY DO BRASIL TECNOLOGIA LTDA.|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY CORPORATION (THAILAND) CO., LTD.|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEY JAPAN CO., LTD.|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|亞旭數位科技(股)公司|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|網源通科技(股)公司|有線及無線通信、電子零件等產品之製造及設計|100.00|100.00|100.00| |
|亞旭集團|ASKEYUK CO. LIMITED|資訊通訊產品之銷售及服務|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON ELECTRONICS, INC.|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY CO., LTD.|工業用電腦及介面卡事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY (EUROPE) B. V.|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY GMBH|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|研友投資(股)公司|工業用電腦及電腦週邊產品事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|AAEON TECHNOLOGY SINGAPORE PTE. LTD.|工業用電腦及電腦週邊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|研揚集團|研揚科技(蘇州)有限公司|工業用電腦、介面卡之製造及銷售|100.00|100.00|100.00| |
|醫揚集團|ONYX HEALTHCARE USA, INC.|醫療用電腦及週邊裝置之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|醫揚集團|ONYX HEALTHCARE EUROPE B. V.|醫療用電腦及週邊裝置行銷支援及維修|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|醫揚集團|醫揚電子科技(上海)有限公司|醫療用電腦及週邊裝置之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|醫揚集團|醫寶智人(股)公司|醫療機器人之研發及銷售|46.00|46.00|46.00| |
|華碩雲端集團|ASUS CLOUD SINGAPORE PTE. LTD.|網際網路服務事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|華碩雲端集團|華碩健康(股)公司|網際網路資訊服務之銷售|90.00|50.00|50.00| |
|華碩雲端集團|ASUS CLOUD (LUXEMBOURG) S. A R. L.|資訊硬體維持運作之服務|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|CHANNEL PILOT LIMITED|3C資訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TECHNOLOGY PTE. LIMITED|3C資訊事業之投資|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS MIDDLE EAST FZCO|中東地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS EGYPT L. L. C.|埃及地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS COMPUTER GMBH|德國地區3C資訊產品之銷售及支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS FRANCE SARL|法國地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK (UK) LIMITED|英國地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩科技(香港)有限公司|香港地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS KOREA CO., LTD.|南韓地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS POLSKA SP. Z O. O.|波蘭地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TECHNOLOGY PRIVATE LIMITED|印度地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS EUROPE B.V.|3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TECHNOLOGY (VIETNAM) CO., LTD.|越南地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK ITALY S. R. L.|義大利地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|AIL集團|ASUS SPAIN, S. L. U. (ACIB)|西班牙地區3C資訊產之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩科技(蘇州)有限公司 (華科蘇州)|3C資訊產品之研發|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS JAPAN INCORPORATION (ACJP)|日本地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS COMPUTER CZECH REPUBLIC S. R. O. (ACCZ)|捷克地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩電腦(上海)有限公司 (華碩上海)|中國地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS SERVICE AUSTRALIA PTY LIMITED (ASAU)|澳洲地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS AUSTRALIA PTY LIMITED (ACAU)|澳洲地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ACBZ IMPORTACAO E COMERCIO LTDA. (ACBZ)|巴西地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS INDIA PRIVATE LIMITED (ASIN)|印度地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS ISRAEL (TECHNOLOGY) LTD. (ACIL)|以色列地區3C資訊產之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩電腦(重慶)有限公司 (華碩重慶)|中國地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PERU S. A. C. (ACPE)|祕魯地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|PT. ASUS SERVICE INDONESIA (ASID)|亞太及美洲地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS HOLDING MEXICO, S. A. DE C. V. (ACMH)|墨西哥地區3C資訊產之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS MEXICO,S. A. DE C. V. (ACMX)|墨西哥地區3C資訊產之支援|-|-|100.00| |
|AIL集團|ASUS PORTUGAL, SOCIEDADE UNIPESSOAL LDA. (ACPT)|葡萄牙地區3C資訊產之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS HUNGARY SERVICES LIMITED LIABILITY COMPANY (ACHU)|匈牙利地區3C資訊產之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS SWITZERLAND GMBH (ACCH)|瑞士地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |# 投資公司

|名 稱|子公司名稱|業務性質|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|AIL集團|ASUS NORDIC AB (ACN)|北歐地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS COMPUTER COLOMBIA S. A. S. (ACCO)|哥倫比亞地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS (THAILAND) CO., LTD.(ACTH)|泰國地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK COMPUTERS (PTY) LIMITED (ACZA)|非洲地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUSTEK COMPUTER MALAYSIA SDN. BHD. (ACMY)|馬來西亞地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS BILGISAYAR SISTEMLERI TICARET LIMITED SIRKETI (ACTR)|土耳其地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS CHILE SPA (ACCL)|智利地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS TEKNOLOJI SERVISLERI TICARET LIMITED SIRKETI (ASTR)|土耳其地區3C資訊產品之維修|-|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS SERVICE (THAILAND) CO., LTD. (ASTH)|泰國地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PHILIPPINES CORPORATION (ASPH)|菲律賓地區3C資訊產品之支援及維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|QC SERVER AB (QCS)|資訊技術之服務|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|上海華維電腦有限公司 (上海華維)|3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|華碩置業(蘇州)有限公司 (華碩置業蘇州)|不動產之出租|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS CZECH SERVICE S. R. O. (ACCZS)|歐洲地區3C資訊產品之維修|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS PROPERTIES (VIETNAM) LTD. (APVN)|不動產之出租及買賣|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|LIABILITY LIMITED COMPANY A25 (A25)|俄羅斯地區3C資訊產品之銷售|100.00|100.00|100.00| |
|AIL集團|ASUS UKRAINE LIMITED LIABILITY COMPANY (ACUKR)|烏克蘭地區3C資訊產品之支援|100.00|100.00|-| |

註 :持 股 比 率 係 持 有 控 制 比 率 非 綜 合 持 股 比 率。# 3.未列入合併財務報告之子公司：

無此情形。

# 4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：

無此情形。

# 5.子公司將資產及負債移轉予集團內其他個體之能力受重大限制者：

無此情形。

# 6.產生重大非控制權益之子公司：

各子公司產生之非控制權益，均不具重大性。

# (四)外幣換算

本集團內每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。

# 1.外幣交易及餘額

(1)外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除了符合現金流量避險而遞延於其他綜合淨利者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。

(2)外幣貨幣性資產及負債餘額，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。

(3)外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按財務報導期間結束日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合淨利項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。

(4)所有兌換損益於綜合損益表之「其他利益(損失)」列報。

# 2.國外營運機構之換算

(1)功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：

A.表達於每一資產負債表之資產及負債係以該財務報導期間結束日之收盤匯率換算；

B.表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及

C.所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合淨利。

(2)當部分處分或出售國外營運機構為關聯企業時，將於其他綜合淨利項下之兌換差額按比率重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部分。惟當本集團即使仍保留對前關聯企業之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬關聯企業之重大影響，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。

(3)當部分處分或出售國外營運機構為子公司時，係按比率將認列為其他綜合淨利之累計兌換差額重新歸属予該國外營運機構之非控制權益。惟當本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。# (五)資產負債區分流動及非流動之分類標準

1.資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：

1. 預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於財務報導期間結束日後12個月內實現者。
4. 現金或約當現金，但於財務報導期間結束日後至少12個月交換或用以清償負債或受到限制者除外。

本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。

2.負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：

1. 預期將於正常營業週期中清償者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於財務報導期間結束日後12個月內到期清償者。
4. 不能無條件將清償期限延遲至財務報導期間結束日後至少12個月者。

負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。

本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。

# (六)約當現金

約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的是為滿足營運上的短期現金承諾者，分類為約當現金。

# (七)透過損益按公允價值衡量之金融資產

1.係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。

2.本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

3.本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

4.當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# (八)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

1.係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：

1. 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。# 2. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

# 3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：

屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# (九) 按攤銷後成本衡量之金融資產

1. 係指同時符合下列條件者：
2. 1. 在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。

本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。
4. 本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡量。

# (十) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (十 一) 金融資產減損

本集團於每一財務報導期間結束日，就按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。# (十 二 )金 融 資 產 之 除 列

本 集 團 於 符 合 下 列 情 況 之 一 時 ， 將 除 列 金 融 資 產 ：

1. 收 取 來 自 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 失 效 。
2. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 ， 且 業 已 移 轉 金 融 資 產 所有 權 之 幾 乎 所 有 風 險 及 報 酬 。
3. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 ， 惟 未 保 留 對 金 融 資 產 控 制 。

# (十 三 )出 租 人 之 租 賃 交 易 -營 業 租 賃

營 業 租 賃 之 租 賃 收 益 扣 除 給 予 承 租 人 之 任 何 誘 因 ， 於 租 賃 期 間 內 按 直 線 法 攤 銷 認 列 為 當 期 損 益 。

# (十 四 )存 貨

存 貨 按 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 者 衡 量 ， 其 成 本 計 算 方 法 係 採 用 加 權 平 均 法 。 製 成 品 及 在 製 品 之 成 本 包 括 原 料 及 其 他 直 /間 接 成 本 ， 惟 不 包 括 借 款 成 本。比 較 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 時，採 逐 項 比 較 法，淨 變 現 價 值 係 指 在 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工 尚 須 投 入 之 估 計 成 本 及 相 關 變 動 銷 售 費 用 後 之 餘 額 。

# (十 五 )採 用 權 益 法 之 投 資

1. 關 聯 企 業 指 所 有 本 集 團 對 其 有 重 大 影 響 而 無 控 制 之 個 體 ， 一 般 係 直 接 或 間 接 持 有 其 20%以 上 表 決 權 之 股 份。本 集 團 對 關 聯 企 業 之 投 資 採 用 權 益 法 處 理 ， 取 得 時 依 成 本 認 列 。
2. 本 集 團 對 關 聯 企 業 取 得 後 之 損 益 份 額 認 列 為 當 期 損 益 ， 對 其 取 得 後 之 其 他 綜 合 淨 利 份 額 則 認 列 為 其 他 綜 合 淨 利 。 如 本 集 團 對 任 一 關 聯 企 業 之 損 失 份 額 等 於 或 超 過 其 在 該 關 聯 企 業 之 權 益 （ 包 括 任 何 其 他 無 擔 保 之 應 收 款 ）， 本 集 團 不 認 列 進 一 步 之 損 失 ， 除 非 本 集 團 對 該 關 聯 企 業 發 生 法 定 義 務 、 推 定 義 務 或 已 代 其 支 付 款 項 。
3. 當 關 聯 企 業 發 生 非 損 益 及 其 他 綜 合 淨 利 之 權 益 變 動 且 不 影 響 對 關 聯 企 業 之 持 股 比 率 時 ， 本 集 團 將 所 有 權 益 變 動 按 持 股 比 率 認 列 為 「 資 本 公 積 」。
4. 本 集 團 與 關 聯 企 業 間 交 易 所 產 生 之 未 實 現 損 益 業 已 依 其 對 關 聯 企 業 之 權 益 比 率 銷 除；除 非 證 據 顯 示 該 交 易 所 轉 讓 之 資 產 已 減 損，否 則 未 實 現 損 失 亦 予 以 銷 除。關 聯 企 業 之 會 計 政 策 已 作 必 要 之 調 整，與 本 集 團 採 用 之 政 策 一 致 。
5. 關 聯 企 業 增 發 新 股 或 買 回 庫 藏 股 時 ( 包 括 本 集 團 未 按 比 率 取 得 或 處 分 )， 致 使 投 資 比 率 發 生 變 動 但 仍 對 其 有 重 大 影 響 ， 該 股 權 淨 值 變 動 之 增 減 數 係 調 整 「 資 本 公 積 」 及 「 採 用 權 益 法 之 投 資 」 。 若 致 使 投 資 比 率 下 降 者，除 上 述 調 整 外，與 該 所 有 權 權 益 之 減 少 有 關 而 先 前 已 認 列 於 其 他 綜 合 淨 利 之 利 益 或 損 失 ， 且 該 利 益 或 損 失 於 處 分 相 關 資 產 或 負 債 時 須 被 重 分 類 至 損 益 者 ， 依 減 少 比 率 重 分 類 至 損 益 。
6. 當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響 ， 對 原 關 聯 企 業 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允 價 值 重 新 衡 量 ， 公 允 價 值 與 帳 面 金 額 之 差 額 認 列 為 當 期 損 益 。# 7. 當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響

對 於 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 其 他 綜 合 淨 利 與 資 本 公 積 ， 其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同，亦 即 將 該 其 他 綜 合 淨 利 與 資 本 公 積 全 數 轉 列 為 當 期 損 益。 如 仍 對 該 關 聯 企 業 有 重 大 影 響 ， 僅 按 比 率 將 其 轉 列 為 當 期 損 益。

# (十 六) 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。
2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。
3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。
4. 本 集 團 於 財 務 報 導 期 間 結 束 日 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 變 動 規 定 處 理。房 屋 及 建 築 之 耐 用 年 限 為 10~60 年，機 器 設 備 為 1~10 年 ， 雜 項 設 備 為 1~20 年。

# (十 七) 承 租 人 之 租 賃 交 易 -使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 ， 將 租 賃 給 付 採 直 線 法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用。
2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率 折 現 後 之 現 值 認 列，租 賃 給 付 係 固 定 給 付，並 減 除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因。後 續 採 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 法 衡 量，於 租 賃 期 間 提 列 利 息 費 用。當 非 屬 合 約 修 改 造 成 租 賃 期 間 或 租 賃 給 付 變 動 時，將 重 評 估 租 賃 負 債，並 將 再 衡 量 數 調 整 使 用 權 資 產。
3. 使 用 權 資 產 於 租 賃 開 始 日 按 成 本 認 列 ， 成 本 包 括 ：
1. 租 賃 負 債 之 原 始 衡 量 金 額；
2. 於 開 始 日 或 之 前 支 付 之 任 何 租 賃 給 付；
3. 發 生 之 任 何 原 始 直 接 成 本。

後 續 採 成 本 模 式 衡 量，於 使 用 權 資 產 之 耐 用 年 限 屆 滿 時 或 租 賃 期 間 屆 滿 時 兩 者 之 較 早 者，提 列 折 舊 費 用。當 租 賃 負 債 重 評 估 時，使 用 權 資 產 將 調 整 租 賃 負 債 之 任 何 再 衡 量 數。
4. 對 減 少 租 賃 範 圍 之 租 賃 修 改 ， 承 租 人 將 減 少 使 用 權 資 產 之 帳 面 金 額 以 反 映 租 賃 部 分 或 全 面 之 終 止 ， 並 將 其 與 租 賃 負 債 再 衡 量 金 額 間 之 差 額 認 列 於 損 益 中。# (十八) 投資性不動產

係以取得成本認列，後續衡量採成本模式。除土地外，按估計耐用年限20~50年以直線法提列折舊。

# (十九) 無形資產

1. 商譽及商標權係因企業合併採收購法而產生。
2. 其他無形資產主係電腦軟體，採直線法攤銷，攤銷年限為1~10年。

# (二十) 非金融資產減損

1. 本集團於財務報導期間結束日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分成本或其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
2. 商譽及非確定耐用年限無形資產，定期估計其可回收金額。當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年度不得迴轉。

# (二十一) 借款

係指向銀行借入之長短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價格與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

# (二十二) 應付帳款及票據

1. 係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付票據。
2. 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (二十三) 透過損益按公允價值衡量之金融負債

1. 係指發生之主要目的是近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十四) 金融負債之除列

本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

# (二十五) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。# (二 十 六 )非 避 險 之 衍 生 工 具

非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量 ， 帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 較 資 產 或 負 債，後 續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 七 )避 險 會 計

1. 本 集 團 於 避 險 交 易 開 始 時 ， 就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間 有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關 係、企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略，與 本 集 團 對 避 險 工 具、被 避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認 ， 及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合 避 險 有 效 性 規 定。
2. 本 集 團 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險 ， 係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險 之 避 險，該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債，或 預 期 高 度 很 有 可 能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險。
3. 現 金 流 量 避 險
1. 與 被 避 險 項 目 相 關 之 現 金 流 量 避 險 準 備 調 整 為 下 列 兩 者 (絕 對 金 額 )孰 低 者 ：
- A.避 險 工 具 自 避 險 開 始 後 之 累 積 利 益 或 損 失 ； 及
- B.被 避 險 項 目 自 避 險 開 始 後 之 公 允 價 值 累 積 變 動 數。
2. 避 險 工 具 之 利 益 或 損 失 中 確 定 屬 有 效 避 險 部 分 ， 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 ； 其 他 剩 餘 利 益 或 損 失 屬 避 險 無 效 性 ， 認 列 於 損 益。
3. 依 上 述 (1)已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 按 下 列 方 式 處 理 ：
- A.當 被 避 險 預 期 交 易 後 續 導 致 認 列 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 ， 或 對 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 之 被 避 險 預 期 交 易 成 為 適 用 公 允 價 值 避 險 會 計 之 確 定 承 諾 ， 本 集 團 自 現 金 流 量 避 險 準 備 移 除 該 累 計 金 額 ， 並 將 其 直 接 納 入 該 資 產 或 該 負 債 之 原 始 成 本 或 其 他 帳 面 金 額。
- B.當 非 屬 A.所 述 情 況 之 現 金 流 量 避 險，該 累 計 金 額 於 被 避 險 之 期 望 未 來 現 金 流 量 影 響 損 益 之 同 一 期 間 內 ， 自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
- C. 當 該 累 計 金 額 為 損 失 且 本 集 團 預 期 該 損 失 之 全 部 或 部 分 於 未 來 某 一 或 多 個 期 間 內 無 法 回 收 ， 立 即 將 預 期 無 法 回 收 之 金 額 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
4. 當 避 險 工 具 已 到 期 、 出 售 、 解 約 、 行 使 或 避 險 關 係 不 再 符 合 避 險 會 計 之 要 件 時 ， 已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 ， 於 預 期 交 易 仍 預 期 會 發 生 時 ， 於 預 期 交 易 發 生 前 仍 列 為 其 他 綜 合 損 益 ； 於 預 期 交 易 不 再 預 期 會 發 生 時 ， 自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。# (二 十 八 )負 債 準 備

負 債 準 備 係 因 過 去 事 件 而 負 有 現 時 法 定 或 推 定 義 務 ， 很 有 可 能 需 要 流 出 具 經 濟 效 益 之 資 源 以 清 償 該 義 務 ， 且 該 義 務 之 金 額 於 能 可 靠 估 計 時 認 列 。 負 債 準 備 之 衡 量 係 以 財 務 報 導 期 間 結 束 日 清 償 該 義 務 所 需 支 出 之 最 佳 估 計 現 值 衡 量 ， 折 現 率 採 用 反 映 目 前 市 場 對 貨 幣 時 間 價 值 及 負 債 特 定 風 險 之 評 估 之 稅 前 折 現 率，折 現 之 攤 銷 認 列 為 利 息 費 用。未 來 營 運 損 失 不 得 認 列 負 債 準 備 。

# (二 十 九 )員 工 福 利

1. # 短 期 員 工 福 利

短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量 ， 並 於 相 關 服 務 提 供 時 認 列 為 費 用 。
2. # 退 休 金

1. # 確 定 提 撥 計 畫

對 於 確 定 提 撥 計 畫 ， 係 依 權 責 發 生 基 礎將 應 提 撥 之 退 休 基 金 數 額 認 列 為 當 期 之 退 休 金 成 本 。 預 付 提 撥 金 於 可 退 還 現 金 或 減 少 未 來 給 付 之 範 圍 內 認 列 為 資 產 。
2. # 確 定 福 利 計 畫

1. # A.

確 定 福 利 計 劃 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未 來 福 利 金 額 折 現 計 算 ， 並 以 財 務 報 導 期 間 結 束 日 之 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 之 公 允 價 值 。 確 定 福 利 淨 義 務 每 年 由 精 算 師 採 用 預 計 單 位 福 利 法 計 算 ， 折 現 率 則 參 考 財 務 報 導 期 間 結 束 日 與 確 定 福 利 計 畫 存 續 期 間 一 致 之 政 府 公 債 利 率 或 高 品 質 投 資 報 酬 率 。
2. # B.

確 定 福 利 計 畫 產 生 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 淨 利 ， 並 表 達 於 其 他 權 益 。
3. # C.

前 期 服 務 成 本 之 相 關 費 用 立 即 認 列 為 損 益 。
4. # D.

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算。若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 ， 則 加 以 調 整 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊 。
3. # 離 職 福 利

離 職 福 利 係 於 正 常 退 休 日 前 終 止 對 員 工 之 聘 僱 或 當 員 工 決 定 接 受 公 司 之 福 利 邀 約 以 換 取 聘 僱 之 終 止 而 提 供 之 福 利 。 本 集 團 係 於 不 再 能 撤 銷 離 職 福 利 之 要 約 或 於 認 列 相 關 重 組 成 本 之 孰 早 者 時 認 列 費 用 。 不 預 期 在 財 務 報 導 期 間 結 束 日 後 12 個 月 全 部 清 償 之 福 利 應 予 以 折 現 。
4. # 員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞

員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時 ， 認 列 為 費 用 及 負 債。嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時，則 按 會 計 估 計 變 動 處 理。另 以 股 票 發 放 員 工 酬 勞 者，計 算 股 數 之 基 礎 為# (三 十) 股份基礎給付

1. 以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。權益工具之公允價值反映市場既得條件及非既得條件之影響。認列之酬勞成本係隨著預期將符合服務條件及非市場既得條件之獎酬數量予以調整，直至最終認列金額係以既得日既得數量認列。
2. 限制員工權利新股：
1. 發行子公司以通知員工認股數之日為給與日。
2. 於給與日以所給與之權益工具公允價值基礎於既得期間認列酬勞成本。
3. 未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已取得之股利，於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之股利部分按股利之公允價值認列酬勞成本。
4. 員工須支付價格取得限制員工權利新股，員工若於既得期間離職，員工應返還股票，本公司亦須退回價格，於給與日就預計將於既得期間內離職員工所支付之價格部分認列為負債，並對屬於預計最終既得員工所支付價格部分認列為「資本公積 - 其他」。

# (三 十 一) 所得稅

1. 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合淨利或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合淨利或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。
2. 本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在財務報導期間結束日已立法或已實質立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加徵之所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。
3. 遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得（課稅損失），則不予認列。若投資子公司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅之採用係以財務報導期間結束日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率為準。# 4. 遞延所得稅資產

於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列，並於財務報導期間結束日重新評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。

# 5. 當期所得稅資產及負債互抵

當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及負債互抵。

# 6. 研發支出

因研究發展支出而產生之未使用所得稅抵減遞轉後期部分，係在很有可能有未來課稅所得以供未使用所得稅抵減使用之範圍內，認列遞延所得稅資產。

# 7. 所得稅費用

期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。

# (三十二) 股利分配

分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報告認列，分派現金股利認列為負債，分派股票股利則認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普通股。

# (三十三) 收入認列

# 商品銷售

1. 本集團從事3C資訊產品之銷售，銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列，即當產品被交付予銷貨客戶，銷貨客戶對於產品銷售之通路及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響銷貨客戶接受該產品。當產品被運送至指定地點，陳舊過時及滅失之風險已移轉予銷貨客戶，且銷貨客戶依據銷售合約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，商品交付方屬發生。

2. 3C資訊產品之銷售收入以合約價格扣除估計數量折扣及銷貨折讓之淨額認列。給予客戶之數量折扣及銷貨折讓，通常依據歷史經驗估算，截至財務報導期間結束日時之銷貨相關之估計應付客戶銷貨折讓認列為退款負債。銷貨交易之收款條件主係為月結30至180天，因移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超過一年者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。

3. 本集團對銷售之產品提供標準保固，對產品瑕疵負有維修之義務，於銷貨時認列負債準備。

4. 應收帳款於商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價格款具無條件權利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。# (三 十 四 )企 業 合 併

1.本 集 團 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 ， 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。本 集 團 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準 ， 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 率 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 ， 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 率 衡 量 ； 非 控 制 權 益 之 所 有 其 他 組 成 部 分 則 按 收 購 日 公 允 價 值 衡 量。

2.移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，若 超 過 所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，於 收 購 日 認 列 為 商 譽；所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，若 超 過 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額 ， 該 差 額 於 收 購 日 認 列 為 當 期 利 益。

# (三 十 五 )營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 導。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時 ， 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策 ， 並 依 據 財 務 報 導 期 間 結 束 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明 ：

# 重 要 會 計 估 計 及 假 設

1.收 入 認 列

銷 貨 收 入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品 退 回 及 折 讓，於 產 品 出 售 當 期 列 為 銷 貨 收 入 之 減 項，且 本 集 團 定 期 檢 視 估 計 之 合 理 性。

截至 民 國 111 年 3 月 31 日 止 ， 本 集 團 認 列 與 退 回 及 折 讓 相 關 之 退 款 負 債 為 $33,323,022。

2.存 貨 之 評 價

由 於 科 技 快 速 變 遷，本 集 團 評 估 財 務 報 導 期 間 結 束 日 存 貨 因 正 常 損 耗、過 時 陳 舊 或 無 市 場 銷 售 價 值 之 金 額，並 將 存 貨 成 本 沖 減 至 淨 變 現 價 值。此 存 貨 評 價 主 要 係 依 未 來 特 定 期 間 內 之 產 品 需 求 為 估 計 基 礎 ， 與 實 際 結 果 可 能 存 有 差 異。

截至 民 國 111 年 3 月 31 日 止，本 集 團 存 貨 評 價 後 之 帳 面 金 額 為 $204,349,460。