# (四)主要管理階層薪酬

| |111年1至3月|110年1至3月|
|---|---|---|
|薪資及其他短期員工福利|$ 855,823|$ 813,544|
|退職後福利|1,890|1,778|
| |$ 857,713|$ 815,322|

# 八、抵(質)押之資產

|資產名稱|項目|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|擔保用途|
|---|---|---|---|---|---|
|其他流動資產及其他非流動資產|受限制銀行存款|$ 597,222|$ 587,368|$ 756,217|註|
|不動產、廠房及設備|土地、房屋及建築|$ 476,360|$ 470,670|$ 199,252|銀行借款、融資及授信額度|
| | | | | |$ 1,073,582|
| | | | | |$ 1,058,038|
| | | | | |$ 955,469|

註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。

# 九、重大或有負債及未認列之合約承諾

# (一)或有事項

專利侵權訴訟：

1. 本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、支援WiFi direct或具Windows Direct Write/Clear Type功能的各類產品，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。
2. 本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEE 802.11ac通訊標準之無線網通產品、售後服務、手機產品之OLED、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板等產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、顯示器、符合3G/4G通訊標準之手機、筆電及無線路由器、採用局部調光(local dimming)之顯示器、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi 6之路由器、筆電、桌電、主機板、Mini PC及手機產品、AMOLED面板、支援H.265的各類產品、支援LTE或LAA或具有影像辨識功能的手機產品、具有SSD之筆電產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。

# (二)承諾事項

1.本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自民國110年3月1日至民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金75,000仟元之預付款，截至民國111年3月31日前述預付款計$1,616,424帳列其他非流動資產項下。# 2. 祥 碩 與 供 應 商 簽 訂 購 料 及 產 能 協 議

約 定 每 月 須 達 一 定 之 購 料 及 產 能 金 額，如 未 達 約 定 條 件，將 依 協 議 支 付 差 額 一 定 比 率 之 款 項，協 議 有 效 期 間 自 民 國 110 年 7 月 16 日 至 民 國 112 年 12 月 31 日，另 依 協 議 未 來 尚 須 支 付 之 購 料 及 產 能 預 付 款 計 $846,880。

# 十、重 大 之 災 害 損 失

無 此 情 形。

# 十 一、重 大 之 期 後 事 項

中 國 大 陸 上 海、蘇 州 及 昆 山 於 民 國 111 年 3 月 起，因 新 型 冠 狀 病 毒 疫 情 再 起，陸 續 採 行 封 閉 式 管 理 或 停 工 等 靜 默 期 防 控 措 施。本 集 團 截 至 民 國 111 年 5 月 11 日 於 前 述 地 區 之 營 運 無 重 大 影 響，惟 本 集 團 將 持 續 關 注 及 管 理 中 國 疫 情 對 消 費 市 場、供 應 鏈 及 物 流 之 影 響。

# 十 二、其 他

# (一)資 本 管 理

本 集 團 之 資 本 管 理 目 標，係 為 保 障 集 團 能 繼 續 經 營，維 持 最 佳 資 本 結 構 以 降 低 資 金 成 本，並 為 股 東 提 供 報 酬。為 了 維 持 或 調 整 資 本 結 構，本 集 團 可 能 會 調 整 支 付 予 股 東 之 股 利 金 額、退 還 資 本 予 股 東、發 行 新 股 或 出 售 資 產 以 降 低 債 務。本 集 團 運 用 負 債 比 率 以 監 控 其 資 本，該 比 率 係 按 債 務 總 額 除 以 資 產 總 額 計 算。債 務 總 額 之 計 算 為 合 併 資 產 負 債 表 所 列 報 之 所 有 流 動 及 非 流 動 負 債。

本 集 團 於 民 國 111 年 之 策 略 維 持 與 民 國 110 年 相 同，均 係 致 力 將 負 債 比 率 維 持 在 合 理 之 安 全 區 間。本 集 團 之 負 債 比 率 如 下：

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|總負債|$255,803,640|$257,716,348|$204,506,530|
|總資產|$515,772,410|$504,152,814|$433,756,787|
|負債比率|49.60%|51.12%|47.15%|