# 10. 其 他

母 子 公 司 間 及 各 子 公 司 間 之 業 務 關 係 及 重 要 交 易 往 來 情 形 及 金 額。 （ 附 表 九 ）

# 11. 被 投 資 公 司 資 訊

（ 附 表 七 ）

# (三) 大 陸 投 資 資 訊

（ 附 表 八 ）

1. 大 陸 被 投 資 公 司 名 稱、主 要 營 業 項 目、實 收 資 本 額、投 資 方 式、資 金 匯 出 入 情 形、持 股 比 例、投 資 損 益、期 末 投 資 帳 面 金 額、已 匯 回 投 資 損 益 及 赴 大 陸 地 區 投 資 限 額。
2. 與 大 陸 被 投 資 公 司 直 接 或 間 接 經 由 第 三 地 區 所 發 生 下 列 之 重 大 交 易 事 項，及 其 價 格、付 款 條 件、未 實 現 損 益：
1. 進 貨 金 額 及 百 分 比 與 相 關 應 付 款 項 之 期 末 餘 額 及 百 分 比。
2. 銷 貨 金 額 及 百 分 比 與 相 關 應 收 款 項 之 期 末 餘 額 及 百 分 比。
3. 財 產 交 易 金 額 及 其 所 產 生 之 損 益 數 額。
4. 票 據 背 書 保 證 或 提 供 擔 保 品 之 期 末 餘 額 及 其 目 的。
5. 資 金 融 通 之 最 高 餘 額、期 末 餘 額、利 率 區 間 及 當 期 利 息 總 額。
6. 其 他 對 當 期 損 益 或 財 務 狀 況 有 重 大 影 響 之 交 易 事 項，如 勞 務 之 提 供 或 收 受 等。

# (四) 主 要 股 東 資 訊

股 權 比 例 達 5%以 上 之 股 東 名 稱、持 股 數 額 及 比 例。 （ 無 ）

# 三 八、部 門 資 訊

提供 給 主 要 營 運 決 策 者 用 以 分 配 資 源 及 評 量 部 門 績 效 之 資 訊，著 重 於 產 業 部 門 之 分 類。本 期 計 有 合 併 公 司 之 應 報 導 部 門 依 產 業 類 別 區 分 如 下：

1. 水 泥 部 門 － 水 泥 產 品 之 生 產、加 工 及 銷 售。
2. 電 力 及 能 源 部 門 － 發 電、儲 能 及 電 力 業 務 相 關 發 展 等。
3. 其 他 部 門 － 海 陸 運 輸 暨 耐 火 材 料 之 生 產 及 銷 售 等。

合 併 公 司 營 運 部 門 損 益 主 要 係 以 部 門 損 益 為 衡 量，並 作 為 評 估 績 效 之 基 礎。此外，營 運 部 門 所 使 用 之 會 計 政 策 與 附 註 四 所 述 之 重 要 會 計 政 策 彙 總 說 明 並 無 重 大 不 一 致。# 合併公司之收入與營業結果依應報導部門分析如下：

# 部門收入與營運結果

|部門|收入|部門損益|112年1月1日至9月30日|111年1月1日至9月30日|112年1月1日至9月30日|111年1月1日至9月30日|
|---|---|---|---|---|---|---|
|水泥部門|$ 50,913,492|$ 56,297,720|$ 2,604,874|$ 2,172,859| | |
|電力及能源部門|$ 27,712,294|$ 20,639,550|$ 3,616,958|( 3,741,972)| | |
|其他部門|$ 2,340,678|$ 2,337,060|$ 444,707|$ 431,406| | |
| |$ 80,966,464|$ 79,274,330|$ 6,666,539|( 1,137,707)| | |

# 採用權益法認列之關聯企業及合資損益之份額

|項目|112年1月1日至9月30日|111年1月1日至9月30日|
|---|---|---|
|企業及合資損益之份額|2,557,272|2,463,295|
|股利收入|1,376,618|2,303,585|
|利息收入|2,353,881|1,350,512|
|處分投資性不動產利益|238,717|8,736|
|處分不動產、廠房及設備損失|( 72,009)|( 32,930)|
|非金融資產減損損失|( 785,471)|-|
|財務成本|( 2,565,606)|( 1,998,010)|
|外幣兌換淨益|195,530|889,453|
|管理成本|( 69,883)|( 34,811)|
|透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債之淨益（損）|89,658|( 569,617)|
|其他營業外收支淨額|554,577|( 401,822)|
|稅前淨利|$ 10,539,823|$ 2,840,684|

部門損益係指各個部門所賺取之利潤，不包含應分攤之管理成本、採用權益法認列之關聯企業及合資損益份額、股利收入、利息收入、處分投資性不動產利益、處分不動產、廠房及設備損失、非金融資產減損損失、財務成本、外幣兌換淨益、透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債之淨益（損）及所得稅費用等。