NO_CONTENT_HERE# (三)合併基礎

## 1. 合併財務報表編製原則

(1) 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體 (包括結構型個體)，當本集團暴露於或有權享受該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且能運用該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日終止合併。

(2) 母公司與同一控制之另一個體發生實現損益無關之合併時，子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。

(3) 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益餘額為負數。

(4) 對子公司持股之變動若未導致喪失控制 (實非控制權益之交易)，係作為權益交易處理，不再視為與實質上重組行之交易。非控制權益之調整與調整所支付或收取對價之公允價值間之差額，認列為權益。

(5) 當集團喪失對子公司之控制時，對前子公司已辨識投資係按允價值重新衡量，並作為喪失控制當日之金融資產或公允價值變動原始認列投資間關公司業合併之成本。公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。先前認列於其他綜合損益並與該子公司有關之所有金額，將重新處理與本集團若直接處分該相關資產或負債之基礎相同。亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於終合併關係時應轉列為當期損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。

## 2. 列入合併財務報告之子公司：

| 投資公司名稱 | 子公司名稱 | 產業性質 | 所持股權百分比 | 說明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | | | 111年9月30日 | 110年12月31日 | 110年9月30日 | |
| 台化公司 | 台化旭美公司 | 紡紗、印染整理、人造纖維及織造之製造 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 本公司持有其表決權超過50% (註2) |
| 台化公司 | 台化投資(開曼)公司 | 投資 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 本公司持有其表決權超過50% (註3) |
| 台化公司 | 台化綠能公司 | 再生能源售電業 | 100.00 | - | - | 本公司持有其表決權超過50% (註3及註4) |
| 台化公司 | 台塑生醫公司 | 清潔劑及化粧品之生產及銷售 | 88.59 | 88.59 | 88.59 | 本公司持有其表決權超過50% (註3) |
| 台化公司 | 速塑總部公司 | 紡織 | - | - | - | 本公司持有其表決權超過50% (註1) || 投資公司名稱 | 子公司名稱 |  主要業務性質  | 所持股權百分比 | 說明 |
|---|---|---|---|---|
| 台化公司 | 台化出光公司 | 石化原料買賣及電腦原科技發客售 | 111年9月30日: 50.00<br>110年12月31日: 50.00<br>110年9月30日: 50.00 | 本公司對其具有實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3) |
| 台化公司 | 台灣樹脂公司 | 化學、石化圓貿 | 111年9月30日: 50.00<br>110年12月31日: 50.00<br>110年9月30日: 50.00 | 本公司對其具有實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3) |
| 台化公司 | 嘉南實業公司 | 水力發電 | 111年9月30日: 51.00<br>110年12月31日: 51.00<br>110年9月30日: 51.00 | 本公司持有其表決權超過50%(註3) |
| 台化公司 | 台灣興業公司 | 紡織、棉麻、絲、紡電蒸汽之產銷 | 111年9月30日: 42.50<br>110年12月31日: 42.50<br>110年9月30日: 42.50 | 本公司對其具有實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3) |
| 台化公司 | 福懋興業公司 | 棉膠織物、棉織織物、絲棉織物、混紡織物及棉胎織布之產銷 | 111年9月30日: 37.40<br>110年12月31日: 37.40<br>110年9月30日: 37.40 | 本公司對其具有實質控制能力，故將該公司視為子公司 |
| 台化投資(開曼)公司 | 台塑集團熱電公司 | 元電共生發電業務 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: 100.00<br>110年9月30日: 100.00 | 台化公司透過100%持有之台化投資(開曼)公司持有其表決權超過50% |
| 台化投資(開曼)公司 | 台化香港公司 | 投資 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: 100.00<br>110年9月30日: 100.00 | 台化公司透過100%持有之台化投資(香港)公司持有其表決權超過50% |
| 台化香港公司 | 台化興業公司 | PTA、PS、ABS及Phenol產銷業務 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: 100.00<br>110年9月30日: 100.00 | 台化公司透過100%持有之台化投資(香港)公司持有其表決權超過50% || 投資公司名稱 | 子公司名稱 | 業務性質 | 持股比例百分比 | 說明 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 台塑生醫公司 | 妥安資源公司 | 廢棄物清除及處理 | 111年9月30日: 71.00<br>110年12月31日: 71.00<br>110年9月30日: 71.00 | 本公司直接持有68.59%之台塑生醫持有其表決權超過50% (註3) |
| 台塑生醫公司 | FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd | 投資 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: 100.00<br>110年9月30日: 100.00 | 台塑生醫公司持有其表決權超過50% (註3) |
| 台塑生醫公司 | 台塑水化學科技公司 | 工業助劑製造業、其他化學製品批發 | 111年9月30日: 57.00<br>110年12月31日: 57.00<br>110年9月30日: 57.00 | 台塑生醫公司持有其表決權超過50% (註3) |
| 台塑生醫公司 | Formosa Bio & Energy Corp. (Japan) | 能源電池系統相關產品製造及銷售 | 111年9月30日: 51.00<br>110年12月31日: 51.00<br>110年9月30日: 51.00 | 台塑生醫公司持有其表決權超過50% (註3) |
| 台塑生醫公司 | 長春藤生命科學公司 | 細胞治療技術之研發及臨床應用 | 111年9月30日: 51.00<br>110年12月31日: -<br>110年9月30日: - | 台塑生醫公司持有其表決權超過50% (註3及註3) |
| 台塑生醫公司 | 台塑便利家環保科技公司 | 清潔用品銷售 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: -<br>110年9月30日: - | 台塑生醫公司持有其表決權超過50% (註3及註4) |
| FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd | 台塑生醫商貿(上海)公司 | 從事健康食品之銷售及進出口 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: 100.00<br>110年9月30日: 100.00 | 台塑生醫公司透過100%持有之FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd持有其表決權超過50% (註3) |
| 福懋公司 | 福懋興業(中山)公司 | 生產純精綿、漂染胚布、色布、印花布及熱轉加工紡等 | 111年9月30日: 100.00<br>110年12月31日: 100.00<br>110年9月30日: 100.00 | 福懋興業持有其表決權超過50% (註3) |
| 投資公司名稱 | 子公司名稱     |  產業性質  | 所持股權百分比 | 說明 |
|--------------|----------------|------------|----------------|------|
|              |                |            | 111年9月30日 | 110年12月31日 | 110年9月30日 |      |
| 福懋公司     | 福懋越南公司   |  受託紡織、織布、染整、地毯、寢室用品、採購等製造、加工與供銷業務之經營 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 福懋興業持有其表決權超過50% (註3) |
| 福懋公司     | 宏懋開發公司   | 拓展完整鋪理中地之重劃、住宅及大樓開發、售與策劃、領、新社區開發及代建等國際等業務 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 福懋興業持有其表決權超過50% (註3) |
| 福懋公司     | 福懋興業(香港)公司 | 銷售尼龍布及聚酯纖物等 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 福懋興業持有其表決權超過50% (註3) |
| 福懋公司     | 福懋(同泰)公司 | 生產尼龍、聚酯長纖產品 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 福懋興業持有其表決權超過50% (註3) |
| 福懋興業(香港)公司 | 福懋(常熟)公司 | 生產耐龍長纖織布及染加工布維、織物面料的織造及後整理加工等 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 福懋興業透過持有100%表決權之福懋興業(香港)有限公司持有其表決權超過50% (註3) |
| 宏懋開發公司 | ?懋國際公司   | 就業服務、人力派遣及仲介服務等 | 100.00 | 100.00 | 100.00 | 福懋興業透過持有100%表決權之宏懋開發股份有限公司持有其表決權超過50% (註3) |

註1：達興纖維股份有限公司已於民國109年8月25日辦理清算，於民國110年7月6日解散已清算完結。

註2：本集團子公司台塑生醫科技股份有限公司經民國111年2月25日董事會決議通過分階段取得長春藤生命科學股份有限公司51%之股權，分別於民國111年3月及5月投資共計$755,032，持股比例為51%。

註3：福懋興業持有其表決權超過50%。

註 3: 因不符合重要子公司之定義，其民國 111 年及 110 年 9 月 30 日之財務報告未經會計師查核。

註 4: 本公司及子公司百慕生醫科技股份有限公司分別於民國 111 年 8 月 23 日及 111 年 5 月 17 日經董事會決議設立台化綠能股份有限公司及台塑利家聚保科技股份有限公司。

3. 本列入合併財務報告之子公司：無此情形。

4. 子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。

5. 重大限制：無此情形。

6. 對本集團具重大性之非控制權益之子公司

本集團民國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日及 110 年 9 月 30 日非控制權益總額分別為 $49,140,452、$53,010,422 及 $53,775,885，下列為對本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司之資訊：

### 非控制權益

| 子公司名稱 | 主要營業場所 | 111年9月30日金額 | 持股百分比 | 110年12月31日金額 | 持股百分比 |
|------------|--------------|------------------|------------|------------------|------------|
| 福懋興業   | 台灣         | $35,957,165      | 62.60      | $38,800,031      | 62.60      |

| 子公司名稱 | 主要營業場所 | 110年9月30日金額 | 持股百分比 |
|------------|--------------|------------------|------------|
| 福懋興業   | 台灣         | $40,021,630      | 62.60      |

子公司彙總性財務資訊：

### 資產負債表

|                | 福懋興業公司               |
|----------------|----------------------------|
|                | 111年9月30日 | 110年12月31日 | 110年9月30日 |
| 流動資產       | $20,029,534  | $17,693,888   | $16,993,180  |
| 非流動資產     | 57,611,958   | 63,648,300    | 65,682,775   |
| 流動負債       | (8,886,046)  | (7,905,048)   | (8,118,664)  |
| 非流動負債     | (11,146,641) | (11,193,281)  | (10,487,667) |
| 淨資產總額     | $57,608,805  | $62,243,859   | $64,069,624  |
## 綜合損益表

### 福懋興業公司

| 項目                     | 111年7月1日至9月30日 | 110年7月1日至9月30日 |
|--------------------------|----------------------|----------------------|
| 收入                     | $ 8,750,231          | $ 7,579,110          |
| 稅前淨利                 | 696,890              | 719,740              |
| 所得稅費用               | (110,781)            | (55,061)             |
| 本期淨利                 | 586,109              | 664,679              |
| 其他綜合損益（稅後淨額） | (4,575,293)          | (1,351,155)          |
| 本期綜合損益總額         | $ (3,989,184)        | $ (686,476)          |
| 綜合損益總額歸屬於非控制權益 | $ -                  | $ -                  |

### 福懋興業公司

| 項目                     | 111年1月1日至9月30日 | 110年1月1日至9月30日 |
|--------------------------|----------------------|----------------------|
| 收入                     | $ 26,945,684         | $ 24,348,138         |
| 稅前淨利                 | 3,456,672            | 1,964,286            |
| 所得稅費用               | (278,838)            | (178,235)            |
| 本期淨利                 | 3,177,834            | 1,786,051            |
| 其他綜合損益（稅後淨額） | (6,132,664)          | 2,482,528            |
| 本期綜合損益總額         | $ (2,954,830)        | $ 4,268,579          |
| 綜合損益總額歸屬於非控制權益 | $ -                  | $ -                  |

## 現金流量表

### 福懋興業公司

| 項目                     | 111年1月1日至9月30日 | 110年1月1日至9月30日 |
|--------------------------|----------------------|----------------------|
| 營業活動之淨現金流入     | $ 2,447,219          | $ 2,076,131          |
| 投資活動之淨現金流出     | (605,092)            | (562,005)            |
| 籌資活動之淨現金流出     | (1,010,220)          | (1,321,851)          |
| 匯率變動對現金及約當現金之影響 | 109,603              | (33,988)             |
| 本期現金及約當現金增加數 | 941,510              | 158,287              |
| 期初現金及約當現金餘額   | 3,471,141            | 3,083,322            |
| 期末現金及約當現金餘額   | $ 4,412,651          | $ 3,241,609          |

### (四) 外幣換算

本集團之每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。

1. 外幣交易及餘額

   (1) 外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，換算此等交易所產生之換算差額列為當期損益。

   (2) 外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額列為當期損益。# 2. 國外營運機構之換算

1. 功能性貨幣與表達貨幣不同之所有外國個體及集團關聯企業，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：
   A. 表達幣每一資產負債表日之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯率換算。
   B. 表達幣每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及
   C. 所有換算所產生之兌換差額列為其他綜合損益。

2. 當部分處分或出售之國外營運機構為子公司時，係按比例轉列為其他綜合損益之累計兌換差額，並於處分該國外營運機構之控制權益時，將本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運機構為子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。

# (五) 資產負債區分流動及非流動之分類標準

1. 資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
   (1) 預期於正常營業週期中實現或變現資產，或意圖將其出售或消耗者。
   (2) 主要為交易目的而持有者。
   (3) 預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
   (4) 現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受限制者除外。

   本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。

2. 負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：
   (1) 預期於正常營業週期中清償者。
   (2) 主要為交易目的而持有者。
   (3) 預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
   (4) 不能無條件將債務期限延遲至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權證或工具而導致清償者，不影響其分類。

   本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。

# (六) 約當現金

約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。# 控擔鋁後成本衡量之金融資產

1. 係指同時符合下列條件者：
   (1) 在收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
   (2) 該金融資產之合約條款產生於特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金額之利息。

2. 本集團對符合交易原例之控擔鋁後成本衡量之金融資產僅採用交易日會計。

3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按有效利息法控擔鋁後成本衡量過期間內認列利息收入，及部分減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。

4. 本集團持有不符合約定的現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡量。

# 透過損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指非屬控擔鋁後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。屬控擔鋁後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，於評估原始認列時指示之經營模式與該類別不一致時，本集團於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。

2. 本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產僅採用交易日會計。

3. 本集團於原始認列時按其公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

4. 當收取股利之權利確立、與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益，或同時符合下列條件之債務工具投資：
   (1) 在收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
   (2) 該金融資產之合約條款產生於特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金額之利息。

2. 本集團對於符合交易原例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產僅採用交易日會計。

3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：
   (1) 屬權益工具之公允價值變動列報於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得予分派至損益，轉列至保留盈餘下。當收取股利之權利確立、與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。# (十) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因銷售商品或勞務所換得對價金額權利之應收款及票據。

2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團依以原始發票金額衡量。

# (十一) 金融資產減損

本集團於每一資產負債表日，就包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，考量所有合理且可佐證之資訊(包括前瞻性者)後，對自原始認列後信用風險已經顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量損失準備；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量損失準備。淨不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量損失準備。

# (十二) 金融資產之除列

本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：

1. 收取現金且無義務轉讓現金流量之合約權利失效。

2. 轉移收取金融資產現金流量之合約權利，且無保留對該資產所有權上之幾乎所有風險及報酬。

3. 轉移收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

# (十三) 存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量。成本依加權平均法決定。製成品及在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及其生產相關之製造費用(基重、能耗等)。商品之成本包括購買成本。比較成本與淨變現價值時，採逐項比較法。淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減去至完成正常銷售之估計成本及完成出售所需之估計成本後之金額。

# (十四) 採用權益法之投資/關聯企業

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%以上未決議權之股權。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時按成本認列。

2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益認列為當期其他綜合損益。如本集團對某個關聯企業之損失份額等於或超過在該關聯企業之權益(包括任何其他無償承擔之應收款)，本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法律或實務、推定義務或其他其付款義務。# 3. 當關聯企業發生非預期及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例時，本集團將歸屬於本集團可享有關聯企業當期額下之權益變動按持股比例列為「資本公積」。

4. 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益無已依其對關聯企業之權益比例銷除，除非證據顯示該交易所轉換或置產已被損，否則未實現損益亦予以銷除。關聯企業會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。

5. 關聯企業增資或新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動差額減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比例下降於20%時，除上述調整外，與該所有權權益差之收益有關而先前已認列於其他綜合損益之利益或損失，且該利益或損失於處分有關資產或負債時須被重分類至損益者，依減少比例予以銷除並認列損益。

6. 當集團失去對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公允價值重新衡量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。

7. 當集團失去關聯企業時，扣除失去對關聯企業重大影響外，先前認列於其他綜合損益或與關聯企業有關已所有者權益，其會計處理與本集團因處直接處分相關資產或負債之處理相同，且將重分類損益。若仍對該關聯企業有重大影響，僅按比例將先前產生損益合併至當期損益。

8. 當集團分關聯企業時，如失去對該關聯企業之重大影響，將與該關聯企業有關之累積轉列損益；如仍對該關聯企業有重大影響，則按處分比例轉列損益。

# (十五) 不動產、廠房及設備

1. 不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。

2. 後續成本只在與該項目有關之未來經濟效益有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為項目獨攬資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。

3. 不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不折舊外，其餘按估計用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大，則單獨列為折舊。

4. 本集團於每一財務年度結束時對各項資產之殘值、耐用年限及折舊方法進行檢視。若殘值及耐用年限之預期值與先前估計不同時，或資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有實質變動，則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。各項資產耐用年限如下：

- 土地改良物：3年～15年
- 房屋及建築：10年～60年
- 機器設備：5年～15年
- 運輸設備：3年～15年
- 其他設備：2年～15年

## (十六) 承租人之租賃交易－使用權資產/租賃負債

1. 租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。

2. 租賃負債於租賃開始日期尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率折現後之現值認列。租賃給付包括：
   (1) 固定給付，減除可收取之任何租賃誘因；
   (2) 取決於未來指數或費率之變動而變動給付；
   (3) 租賃保證下本集團預期支付之金額；
   (4) 購買選擇權之行使價格，若承租人可合理確定將行使該選擇權；及
   (5) 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期初反映承租人將行使租賃終止之選擇權。

   後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間調整列租賃負債。非屬合約修改或租賃期間屆滿或租賃條件變動時，將重估租賃負債，並將再衡量數調整使用權資產。

3. 使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：
   (1) 租賃負債之原始衡量金額；
   (2) 於開始日或之前支付之任何租賃給付；
   (3) 始業之任何必要直接成本；及
   (4) 為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃合約條款及條件中所要求之狀態之估計成本。

   後續按成本模式減去於使用權資產之耐用年限或租賃期間屆滿時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再衡量數。

4. 對於少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以及原租賃負債或全部之終止，並將其異議租賃負債再衡量金額間之差額認列於損益中。

## (十七) 無形資產

電腦軟體以取得成本認列，依直線法按估計效益年數攤銷。# (十八) 非金融資產減損

本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減出售成本或其使用價值，兩者較高者。當前年度已認列資產減損之情況不再存在或減少時，則還轉減損損失，惟還轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過還轉資產若未被列減損損失情況下之攤銷折舊或攤銷後之帳面金額。

# (十九) 借款

係指向銀行借入之長、短期款項及其他長、短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之帳載與四借值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

# (二十) 應付帳款及票據

1. 係指因購購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業或非因營業而發生之應付票據。

2. 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (二十一) 透過損益按公允價值衡量之金融負債

1. 係指義務之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。

2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十二) 應付普通公司債

本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，就減除交易成本後之帳載與債券贖回價值之任何差額，列為應付公司債之加減或減項，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。

# (二十三) 金融負債之除列

本集團於合約約定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

# (二十四) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎或變現同時轉讓資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。# (二十五) 非避險之衍生工具

非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十六) 員工福利

1. **短期員工福利**

   短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。

2. **退休金**

   (1) **確定提撥計畫**

   對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金亦可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。

   (2) **確定福利計畫**

   A. 確定福利計畫下之淨義務係以員工一段期間或過去服務所賺得之未來福利義務扣減現有計算，並以資產負債表日之確定福利義務現值減除計畫資產之公允價值。確定福利義務每年由精算師採用預計單位福利法計算，折現率則參考資產負債日與確定福利計畫之負債及期同一段之市場公司債之市場收益率，係使用政府公債（於資產負債表日）之市場殖利率。

   B. 確定福利計畫產生之再衡量數於發生當期認列於其他綜合損益，並在表後保留盈餘。

   C. 前期服務成本之相關費用立即認列為損益。

   D. 期中期間之退休金成本依採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本比率，以年初至當期末基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。

3. **員工酬勞及董事酬勞**

   員工酬勞及董事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額或非列金額有差異時，則按會計估計變動處理。

# (二十七) 所得稅

1. 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。NO_CONTENT_HERE# (二十九) 股利分配

分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報告認列，分派現金股利認列為負債。

本公司董事會經三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，得應分派之股東股利以發放現金之方式為之，並報告股東會，不適用前項應經股東會決議之規定。

# (三十) 收入認列

## 商品銷售

1. 本集團係石化產品之製銷，塑膠薄膜及耐磨纖維之生產紡紗、織布、染整加工一貫作業產品之製銷，銷貨收入於產品之控制權移轉予客戶時認列，即產品已被客戶接受，客戶對於產品的使用已通過及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響客戶接受該產品時，當產品被運至指定地點，或於運輸過程中，或是因應已移轉予客戶，且客戶依據銷售合約接受產品，或有客觀證據證明所有接受標準皆已滿足時，認列為收入。

2. 產品之銷售收入以合約價格扣除估計數量折扣、銷貨折讓及淨額認列。本集團給予客戶之數量折扣及銷貨折讓，採用歷史經驗估計，收入認列金額以未來高度很有可能不會發生折讓金額為準則，並於每一資產負債表日重新估計，如確定產品負債和計量之主觀計量之估計對於客戶數量折扣及銷貨折讓的認列為現金負債。銷貨交易之收款條件通常為自貨櫃交付後30-120天到期日為基準，或是服務完成後，或服務合約交付或開立之時間間隔未有超過一年者，因此本集團並未調整交易價格以反映客戶時間價值。

3. 應收帳款為商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約債款具無條件權利，循經時間經過即可自客戶收取對價。

# (三十一) 企業合併

1. 本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據轉移標之資產、所產生或承擔之負債及所依行之權益工具之公允價值計算。所得權之對價包括對有價證券之現金或任何資產和負債之公允價值。收購日有關已成未來發生時或列為費用者，企業合併中所取得予辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易為基準，非控權權益之金額，或為現時所有權權益及其持有者權益淨資產於收購日時按比例衡量者有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控權權益占總收購時淨資產之比例衡量，非控權權益之所有權也應就部分或按收購日公允價值衡量。

2. 採替對價、液收購者非控權權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若起認所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，依據會計規則為商譽，所產生可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過總替對價、液收購者非控權權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。# (三十二) 营运部门

本集团营运部门资讯与提供给主要营运决策者之内部管理报告采一致之方式报导。主要营运决策者负责分配资源予营运部门并评估其绩效。

## 五、重大会计判断、估计及估计不确定性之主要来源

本集团编制合并财务报告时，管理阶层已运用其判断以决定所采用之会计政策。若该政策是负债或自备时之情况对未来未发生事件之合理预期以作出会计估计及假设。所作出之重大会计估计与假设可能与实际结果有有差异，将考虑重大经济及其他因子持续评估及调整。故等估计及假设具有较致资产及负债依面金额于下个财务年度发生重大风险。请详下列对重大会计判断、估计及假设及不确定性之说明：

### (一) 会计政策采用之重要判断

无。

### (二) 重要会计估计及假设

1. 应收帐款减损评估

   应收帐款减损评估过程中，本集团必须运用判断及估计决定应收帐款之未来可回收性。而其未来可回收性受多项因素影响。如：客户之财务状况、本集团内部信信用评等、历史交易纪录等多项可能影响客户付款能力之因素。若有特定可收性信息发生时，本集团会对该帐款个别评估回收之可能性进提列适当之备抵。此备抵之评估依资产负债表日当时之情况对未来未发生事件之合理预期，惟实际结果可能与估计存有差异，故可能产生重大影响。

2. 存货之评价

   由于存货贬值成本与净变现价值孰低者计价，故本集团必须运用判断及估计决定资产负债表日存货之净变现价值。由於科技快速变迁，本集团评估资产负债表日存货之可变现性。调整已认购市场销售价值低之金额，并将存货成本冲减至净变现价值。此存货评估主要係依未来期间内之产品需求为估计基础，故可能产生重大影响。

民国111年9月30日，本集团存货之帐面金额为$53,708,674。

# 六、重要会计项目之说明

## (一) 现金及约当现金

|                | 111年9月30日  | 110年12月31日 | 110年9月30日  |
|----------------|---------------|---------------|---------------|
| 库存现金及遇拨金 | $ 83,993      | $ 94,367      | $ 67,533      |
| 支票存放及活期存款 | 12,357,410    | 6,700,501     | 5,835,460     |
| 约当现金         |               |               |               |
| 定期存款         | 22,052,106    | 8,760,277     | 11,284,820    |
| 附购回债务及商业本票 | 9,936,070     | 7,506,952     | 4,739,225     |
| **合计**         | **$ 44,429,579** | **$ 23,062,097** | **$ 21,927,038** |