# (三 十 五 ) 政 府 補 助

政 府 補 助 於 可 合 理 確 信 企 業 將 遵 循 政 府 補 助 所 附 加 之 條 件，且 將 可 收 到 該 項 補 助 時，按 公 允 價 值 認 列。若 政 府 補 助 之 性 質 係 補 償 本 集 團 發 生 之 費 用，則 在 相 關 費 用 發 生 期 間 依 有 系 統 之 基 礎 將 政 府 補 助 認 列 為 當 期 損 益。

# (三 十 六 ) 企 業 合 併

1. 本 集 團 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算，所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值。與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用。企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。本 集 團 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準，非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 率 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者，選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 率 衡 量；非 控 制 權 益 之 所 有 其 他 組 成 部 分 則 按 收 購 日 公 允 價 值 衡 量。
2. 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，若 超 過 所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，於 收 購 日 認 列 為 商 譽；所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，若 超 過 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，該 差 額 於 收 購 日 認 列 為 當 期 利 益。

# (三 十 七 ) 營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 對。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時，管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策，並 依 據 財 務 報 導 期 間 結 束 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 值 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 值 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明：

# 重 要 會 計 估 計 值 及 假 設

1. 收 入 認 列
銷 貨 收 入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品 退 回 及 折 讓，於 產 品 出 售 當 期 列 為 銷 貨 收 入 之 減 項，且 本 集 團 定 期 檢 視 估 計 之 合 理 性。

截 至 民 國 112 年 9 月 30 日 止，本 集 團 認 列 與 退 回 及 折 讓 相 關 之 退 款 負 債 為 $35,566,634。# 2. 存貨之評價

由於科技快速變遷，本集團評估財務報導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，與實際結果可能存有差異。

截至民國112年9月30日止，本集團存貨評價後之帳面金額為 $126,898,691。

# 六、重要會計項目之說明

# (一) 現金及約當現金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 16,935|$ 10,311|$ 10,073|
|支票存款及活期存款|39,897,339|35,086,592|25,923,767|
|定期存款|32,438,258|34,137,543|14,271,436|
|其他|52,287|88,254|89,576|
| |$ 72,404,819|$ 69,322,700|$ 40,294,852|

本集團未有將現金及約當現金提供質押之情形。

# (二) 透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|強制透過損益按公允價值衡量之金融資產-流動：| | | |
|權益工具|$ 351,433|$ 246,621|$ 277,255|
|受益憑證|962,008|4,000,749|4,126,277|
|衍生工具|1,080,642|99,507|3,154,559|
|混合工具|136,500|108,400|-|
| |$ 2,530,583|$ 4,455,277|$ 7,558,091|
|強制透過損益按公允價值衡量之金融資產-非流動：| | | |
|權益工具|$ 53,155|$ 47,862|$ 47,161|
|受益憑證|17,869|23,297|24,704|
|混合工具|8,541|9,187|8,640|
| |$ 79,565|$ 80,346|$ 80,505|
|持有供交易之金融負債-流動：| | | |
|衍生工具|$ 6,532|$ 1,585,793|$ 127,876|

1. 混合工具為廣積科技股份有限公司之可轉換公司債暨非上市櫃公司 V-NET AAEON 之股票及嵌入式選擇權之混合合約，該選擇權為本集團及 V-NET AAEON 原持股股東有權利以原始交易價格賣回/買回該部分股權，民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值請詳附註十二、(三)7之說明。