# (三 十 二 )營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致
之 方 式 報 導。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 假 設 及 估 計 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時 ， 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政
策 ， 並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計
及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經
驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整 。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額
於 下 個 財 務 年 度 重 大 調 整 之 風 險。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定
性 之 說 明 ：

1. 會 計 政 策 採 用 之 重 要 判 斷
無。
2. 重 要 會 計 估 計 及 假 設
1. 應 收 帳 款 減 損 評 估

應 收 帳 款 減 損 評 估 過 程 中，本 集 團 必 須 運 用 判 斷 及 估 計 決 定 應 收 帳 款 之 未
來 可 回 收 性 。 而 其 未 來 可 回 收 性 受 多 項 因 素 影 響 ， 如 ： 客 戶 之 財 務 狀 況 、
本 集 團 內 部 信 用 評 等 、 歷 史 交 易 紀 錄 等 多 項 可 能 影 響 客 戶 付 款 能 力 之 因
素。若 有 對 其 可 回 收 性 產 生 疑 慮 時，本 集 團 才 需 針 對 該 帳 款 個 別 評 估 回 收
之 可 能 性 並 提 列 適 當 之 備 抵。此 備 折 之 評 估 係 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情
況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期，惟 實 際 結 果 可 能 與 估 計 存 有 差 異，故 可 能 產
生 重 大 變 動。
2. 存 貨 之 評 價

由 於 存 貨 須 以 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 者 計 價，故 本 集 團 必 須 運 用 判 斷 及 估
計 決 定 資 產 負 債 表 日 存 貨 之 淨 變 現 價 值。由 於 科 技 快 速 變 遷，本 集 團 評 估
資 產 負 債 表 日 存 貨 因 正 常 損 耗、過 時 陳 舊 或 無 市 場 銷 售 價 值 之 金 額，並 將
存 貨 成 本 沖 減 至 淨 變 現 價 值。此 存 貨 評 價 主 要 係 依 未 來 特 定 期 間 內 之 產 品
需 求 為 估 計 基 礎 ， 故 可 能 產 生 重 大 變 動。
民 國 111 年 9 月 30 日 ， 本 集 團 存 貨 之 帳 面 金 額 為 $53,708,674。

# 六 、 重 要 會 計 項 目 之 說 明

1. 現 金 及 約 當 現 金
| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 83,993|$ 94,367|$ 67,533|
|支票存款及活期存款|12,357,410|6,700,501|5,835,460|
|約當現金| | | |
|定期存款|22,052,106|8,760,277|11,284,820|
|附賣回債券及商業本票|9,936,070|7,506,952|4,739,225|
|合計|$ 44,429,579|$ 23,062,097|$ 21,927,038|