除上述影響外，截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

# 四、重大會計政策之彙總說明

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。

# (二) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等級：

1. 第1等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價（未經調整）。
2. 第2等級輸入值：係指除第1等級之報價外，資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
3. 第3等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。

# (三) 合併基礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日起或至處分日止之營運損益。子公司之財務報告已予調整，以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷除。

子公司之綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因此成為虧損餘額。

當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整，以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支付 或 收 取 對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 ， 係 直 接 認 列 為 權 益 且 歸 屬 於 本 公 司 業 主 。

當 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 ， 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差 額 ： (1 )所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數 ， 以 及 (2 )前 子 公 司 之 資 產 （ 含 商 譽 ） 與 負 債 及 非 控 制 權 益 按 喪 失 控 制 日 之 帳 面 金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜 合 損 益 中 所 認 列 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 ， 其 會 計 處 理 係 與 合 併 公 司 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 所 必 須 遵 循 之 基 礎 相 同 。

對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投 資 關 聯 企 業 之 金 額 。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 ， 參 閱 附 註 十 三 、 附 表 七 及 八 。

# (四 ) 其 他 重 大 會 計 政 策

除 下 列 說 明 外 ， 請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 政 策 彙 總 說 明 。

1. 確 定 福 利 退 職 後 福 利

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 ， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 ， 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 ， 及 重 大 計 畫 修 正 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以 調 整 。
2. 所 得 稅 費 用

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算 。
3. 股 份 基 礎 給 付 協 議

給 與 員 工 及 其 他 提 供 類 似 勞 務 之 人 員 之 限 制 員 工 權 利 股 票

限 制 員 工 權 利 股 票 係 按 給 與 日 權 益 工 具 之 公 允 價 值 及 預 期 既 得 之 最 佳 估 計 數 量 ， 於 既 得 期 間 內 以 直 線 基 礎 認 列 費 用 ， 並 同 時 調 整 其 他 權 益 （ 員 工 未 賺 得 酬 勞 ）。# 本公司發行限制員工權利股票時，係於給與日認列其他權益（員工未賺得酬勞），並同時調整資本公積－限制員工權利股票。若屬有償發行，且約定員工離職時須退還價款者，應認列相關應付款。

# 合併公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權利股票估計數量。若有修正原估計數量，其影響數係認列為損益，使累計費用反映修正之估計數，並相對調整資本公積－限制員工權利股票。

# 五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

# 合併公司於採用會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。

# 除下列說明外，本合併財務報告所採用之其他重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源與111年度合併財務報告相同。

# 重大會計判斷

# 對重大被投資者持股比例未達50%但為單一最大股東，且判斷未有控制僅具重大影響

# 如附註十四「採用權益法之投資」所述，合併公司對富鼎先進電子股份有限公司（富鼎先進）持有29.69%之表決權且為單一最大股東，經考量合併公司未掌握富鼎先進股東會出席率過半數之表決權，故無法主導富鼎先進攸關活動因而不具控制。合併公司管理階層認為對富鼎先進僅具有重大影響，故將其列為合併公司之關聯企業。

# 六、現金及約當現金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 4,503|$ 6,068|$ 6,213|
|銀行支票及活期存款|48,442,706|35,325,734|29,929,048|
|約當現金（原始到期日在3個月以內之投資）| | |699,867|
|短期票券|-|-|699,867|
|銀行定期存款|16,690,922|4,088,864|6,431,387|
| |$ 65,138,131|$ 39,420,666|$ 37,066,515|