# (三) 其 他 重 大 會 計 政 策

1. # 確 定 福 利 退 職 後 福 利

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率，以 年 初 至 當 期 期 末 為 基 礎 計 算，並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 及 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以 調 整。
2. # 所 得 稅

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和。期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估，以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率，就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算。

遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 之 衡 量 係 反 映 本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 預 期 回 收 或 清 償 其 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 之 方 式 所 產 生 之 租 稅 後 果。

# 四、重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 於 採 用 會 計 政 策 時，對 於 不 易 來 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者，管 理 階 層 必 須 基 於 歷 史 經 驗 及 其 他 攸 關 之 因 素 作 出 相 關 之 判 斷、估 計 及 假 設。實 際 結 果 可 能 與 估 計 有 所 不 同。

管 理 階 層 將 持 續 檢 視 估 計 與 基 本 假 設。若 估 計 之 修 正 僅 影 響 當 期，則 於 修 正 當 期 認 列。若 會 計 估 計 之 修 正 同 時 影 響 當 期 及 未 來 期 間，則 於 修 正 當 期 及 未 來 期 間 認 列。

本 合 併 財 務 報 告 所 採 用 之 重 大 會 計 判 斷、估 計 及 假 設 不 確 定 性 主 要 來 源 請 參 閱 110 年 度 合 併 財 務 報 告。

# 五、新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

1. # 首 次 適 用 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

適 用 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 不 致 對 本 集 團 合 併 財 務 報 告 造 成 重 大 影 響。# (二) 國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs

|新發布／修正／修訂準則及解釋|IASB發布之生效日|
|---|---|
|IFRS 10及IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未定|
|IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」|2023年1月1日|
|IAS 1之修正「會計政策之揭露」|2023年1月1日（註2）|
|IAS 8之修正「會計估計之定義」|2023年1月1日（註3）|
|IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」|2023年1月1日（註4）|

註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。

註2：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間推延適用此項修正。

註3：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估計變動及會計政策變動適用此項修正。

註4：除於2022年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞延所得稅外，該修正係適用於2022年1月1日以後所發生之交易。

截至本合併財務報告通過發布日止，本集團仍持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

# 六、現金及約當現金

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日| |
|---|---|---|---|---|
|現金|庫存現金|$ 315,194|$ 439,989|$ 281,714|
| |銀行存款|12,639,031|15,646,840|10,936,182|
| | |12,954,225|16,086,829|11,217,896|
|約當現金（原始到期日在3個月內）|商業本票|15,639,346|13,530,111|15,778,753|
| |可轉讓定存單|15,000,000|7,500,000|500,000|
| |定期存款|2,905,535|2,656,545|2,547,261|
| |振興券|1,391|5,139|-|
| | |33,546,272|23,691,795|18,826,014|
| | |$46,500,497|$39,778,624|$30,043,910|