# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正|投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入|待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日| |
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日| |
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」|民國112年1月1日| |
|國際會計準則第1號之修正|負債之流動或非流動分類|民國112年1月1日|
|會計政策之揭露|民國112年1月1日| |
|國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」|民國112年1月1日| |
|國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」|民國112年1月1日| |

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# 四、重大會計政策之彙總說明

除另有說明外，下列編製本合併財務報表所採用重大會計政策在所有報導期間一致適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

- 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
- 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

2. 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱 IFRSs）之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。# (三) 合併基礎

# 1. 合併報表編製原則

(1) 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。

(2) 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與本集團所採用之政策一致。

(3) 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因此導致非控制權益發生虧損餘額。

(4) 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。

(5) 當集團喪失對子公司的控制，對該公司的剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，將自權益重分類為損益，或依其他IFRSs之規定直接轉入保留盈餘。

# 2. 列入合併財務報告之子公司：

|投資公司|子公司名稱|業務性質|所持股數百分比|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN (FAR EAST) LIMITED及其所屬子公司|為轉投資大陸、香港及歐美地區事業之控股公司。其轉投資之事業係以生產、製造、銷售及研發電腦機殼、連接器及電腦相關零組件為主要業務。|100|100|100|(1)| |
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN HOLDING LTD.及其所屬子公司|以轉投資亞太及美洲地區高科技事業為主要業務。|100|100|100|(9)| |# 所持股數百分比

|投資公司|子公司|業務性質|111年 3月31日|110年 12月31日|110年 3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|鴻海精密工業(股)公司|鴻揚創業投資(股)|從事創業投資業務及提供企劃、諮詢與企業經營及管理。其轉投資事業係以電腦終端機顯示器及有關零組件之加工製造、資料儲存及處理設備製造及銷售為主要業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|寶鑫國際投資(股)|係從事國內投資業務。其轉投資事業係以電腦終端機顯示器及有關零組件之加工製造、電腦及其週邊設備製造為主要業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|鴻元國際投資(股)|係從事國內投資業務。其轉投資事業係以提供電腦終端機顯示器及有關零組件之加工製造、積體電路設計。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|鴻棋國際投資(股)|係從事國內投資業務。其轉投資事業係以提供電腦終端機顯示器及有關零組件之加工製造、積體電路設計。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|利億國際投資(股)|係從事國內投資業務。其轉投資事業係以提供FTTH寬頻出租服務、路由器研發及製造為主要業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|HON HAI/FOXCONN LOGISTICS CALIFORNIA LLC.|係從事美洲地區貨物運籌業務。|100|100|100|(9)|# 所持股數百分比

|投資公司|子公司|業務性質|111年 3月31日|110年 12月31日|110年 3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|鴻海精密工業(股)公司|HON HAI/FOXCONN LOGISTICS TEXAS LLC.|係從事美洲地區貨物運籌業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|AMBIT INTERNATIONAL LTD.及其所屬子公司|為轉投資大陸地區事業之控股公司。其轉投資事業係以生產、製造、銷售電源供應模組、應用模組組裝品及網路線纜裝配為主要業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN SINGAPORE (PTE) LTD.及其所屬子公司|係為從事亞洲地區銷售業務之據點。其轉投資事業係從事教育科技之開發。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN INTERNATIONAL INC.|係從事美洲地區專利權申請。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|揚信科技股份有限公司|係從事租賃業。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|普立爾科技(香港)有限公司及其所屬子公司|係從事控股及轉投資事務。其轉投資事業係從事行動式攝影機之生產製造及銷售買賣。|99.96|99.96|99.96|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN SA B.V.及其所屬子公司|係從事控股及轉投資事務。其轉投資事業係以俄羅斯內銷市場為主要業務。|100|100|100|(9)|# 所持股數百分比

|投資公司|子公司|業務性質|111年 3月31日|110年 12月31日|110年 3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|鴻海精密工業(股)公司|MARGINI HOLDINGS LIMITED及其所屬子公司|係從事控股及轉投資事務。其轉投資事業係以越南加工出口、工程服務及巴西內銷市場為主要業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|HONG JIN CHANG HOLDINGS CO., LIMITED - HONG KONG|係從事控股及轉投資事務。其轉投資事業係以機器人、自動化設備、模具…等設備、零配件及相關配套服務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN HOLDINGS B.V.-NETHERLAND及其所屬子公司|係從事控股及轉投資事務。其轉投資事業係以歐洲市場為主要業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|三創數位股份有限公司|係從事電腦設備、電器之零售及資訊軟體服務。|74.80|74.80|74.80|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|沛博科技股份有限公司|主要經營機器人代理銷售、軟體開發、維修、售後服務及租賃業務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|ECMMS PRECISION SINGAPORE PTE. LTD.及其所屬子公司|從事電腦及數據處理設備之製造及買賣。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|FENIX INDUSTRIA DE ELETRONICOS LTDA.|從事電腦WIFI卡及WIFI模組之生產。|100|100|100|(9)|# 所持股數百分比

|投資公司|子公司|業務性質|111年 3月31日|110年 12月31日|110年 3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|鴻海精密工業(股)公司|FOXCONN MOEBG INDUSTRIA DE ELETRONICOS LTDA.-BRAZIL|從事桌機和筆電的CFTV/DVR/BLUETOOTH MODULE/SET-TOP BOX及光纖網路終端機(OPTICAL NETWORK TERMINAL)等產品。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|亞太電信股份有限公司及其所屬子公司|特許經營電信事業、資料儲存與處理設備及有線(無線)通信機械器材等之製造、電腦設備與衛星電視頻道器材之安裝、以及通信工程等業務；並提供行動電話之語音與非語音及第三代行動通信等服務。|36.02|36.02|40.74|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|鴻華先進科技股份有限公司|電動車整車/平台及三電/自動駕駛/車聯網等次系統產品。以及整車設計、開發、測試驗證等技術服務。|51|51|51|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|虹晶科技股份有限公司|電子零組件及資訊軟體之設計、製造、銷售及服務。|100|100|100|(9)|
|鴻海精密工業(股)公司|鴻揚半導體股份有限公司|電子零組件及資訊軟體之設計、製造、銷售及服務。|100|100|-|(2)|

(1)本集團於民國110年第2季出售所持有CYBERTAN TECHNOLOGY CORP. 33.13% A類股，以間接處分大陸地區投資事業富昱置業(上海)有限公司，本集團對CYBERTAN TECHNOLOGY CORP. A類股喪失控制力，對該公司的剩餘投資按公允價值重新衡量作為原始認列投資關聯企業之成本。

(2)本集團於民國110年9月24日新設立登記100%持有之子公司。

(3)本集團之子公司FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED於民國# 110 年 8 月

經董事會同意其原持股67%之子公司 LINKSYS HOLDINGS, INC.(「LINKSYS」)與美國 NASDAQ 上市公司 FORTINET INC.(「FORTINET」)訂定認股權協議，FORTINET 以美金 85,000 仟元認購 LINKSYS 新發行之特別股並再取得 LINKSYS 18%之股權。該認股協議之相關前提要件業已於民國 110 年 9 月 25 日完成，自此本集團對 LINKSYS 之股權比例降至49%，FORTINET 累計持有 LINKSYS 51%之股權，本集團因此對 LINKSYS 喪失控制力並停止編入合併報表。

(4)本集團之子公司準時達國際供應鏈管理有限公司於民國 110 年 7 月以人民幣 1,000,000 仟元併購廣西玉柴物流股份有限公司及其子公司100%股權，並自取得日起編入合併報表。

(5)本集團之子公司 FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED 於民國 110 年 10 月以其 175,787 仟股之新股取得 SOUND LEGEND LIMITED 及其子公司100%之權益份額，並自取得日起編入合併報表。

(6)本集團之子公司 FIH MOBILE LIMITED 與其100%之子公司 MOBILE DRIVE NETHERLANDS B.V(「MOBILE DRIVE」)等與美國紐約證券交易所 NYSE 上市公司 STELLANTIS N.V.(「STELLANTIS」)於民國 110 年 8 月簽訂合資協議，約定 STELLANTIS 以美金 40,000 仟元取得 MOBILE DRIVE 之50%權益份額，FIH MOBILE LIMITED 及其子公司移轉部分資產負債至 MOBILE DRIVE 並持有剩餘50%之權益份額。該合資協議已於民國 110 年 12 月 31 日完成，自此本集團對 MOBILE DRIVE 喪失控制力並停止編入合併報表。

(7)本集團之子公司富聯裕展科技(深圳)有限公司於民國 111 年 1 月以人民幣 378,000 仟元併購深圳市恒驅電機股份有限公司63%股權，並自取得日起編入合併報表。

(8)本集團於民國 111 年 1 月以人民幣 381,893 仟元處分子公司佛山市普立達科技有限公司100%股權，共認列人民幣 276,029 仟元處分利益，並自處分日起編不再編入合併報表。

(9)因不符合重要子公司的定義，其民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之財務報告未經會計師核閱。

(10)列入本公司民國 111 年及 110 年第一季合併財務報告編製個體之子公司，係依同期自編未經會計師核閱之財務報告所編製。該等公司民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之資產總額分別為 $304,447,980 及 $545,659,099，佔合併總資產 7.82%及 15.79%；負債總額分別為 $178,429,086 及 $139,450,638，佔合併總負債 7.73%及 6.96%；民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之綜合損益分別為利益 $10,051,337 及 利益 $8,446,567，佔合併綜合損益 12.02%及 22.65%。

3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。

4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。

5.重大限制：無此情形。# 6.對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 之 子 公 司

下 列 為 對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 及 所 屬 子 公 司 之 資 訊：

|子公司名稱|主要營業場所|非控制權益金額|持股百分比|非控制權益金額|持股百分比|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|FIH MOBILE LIMITED|開曼群島|$ 22,302,566|36%|$ 21,848,824|37%| |
|FOXCONN VENTURES PTE. LTD.|新加坡|$ 23,528,602|46%|$ 24,232,208|46%| |
|FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED|開曼群島|$ 18,953,035|27%|$ 18,134,896|27%| |
|富士康工業互聯網股份有限公司|中國|$ 88,216,524|16%|$ 82,940,552|16%| |
|亞太電信股份有限公司|台灣|$ 19,224,871|64%|$ 20,254,098|64%| |

合計: $ 172,225,598

# 非控制權益

110年3月31日

|子公司名稱|主要營業場所|非控制權益金額|持股百分比|說明|
|---|---|---|---|---|
|FIH MOBILE LIMITED|開曼群島|$ 21,365,829|37%| |
|FOXCONN VENTURES PTE. LTD.|新加坡|$ 25,057,281|46%| |
|FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED|開曼群島|$ 15,811,711|25%| |
|富士康工業互聯網股份有限公司|中國|$ 74,562,572|16%| |
|亞太電信股份有限公司|台灣|$ 18,144,933|59%| |

合計: $ 154,942,326# 子公司彙總性財務資訊 (註)：

# 資產負債表

|公司名稱|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|FIH MOBILE LIMITED|流動資產 $ 137,600,475|流動資產 $ 131,508,372|流動資產 $ 129,534,172|
| |非流動資產 $ 35,534,697|非流動資產 $ 34,009,475|非流動資產 $ 36,370,456|
| |流動負債 ( 110,722,316)|流動負債 ( 104,582,929)|流動負債 ( 106,923,763)|
| |非流動負債 ( 966,148)|非流動負債 ( 944,912)|非流動負債 ( 1,146,782)|
| |淨資產總額 $ 61,446,708|淨資產總額 $ 59,990,006|淨資產總額 $ 57,834,083|
|FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED|流動資產 $ 91,282,432|流動資產 $ 83,977,909|流動資產 $ 90,604,489|
| |非流動資產 $ 55,697,375|非流動資產 $ 54,606,550|非流動資產 $ 50,070,509|
| |流動負債 ( 58,602,117)|流動負債 ( 53,621,059)|流動負債 ( 73,810,749)|
| |非流動負債 ( 19,149,949)|非流動負債 ( 18,653,663)|非流動負債 ( 2,567,337)|
| |淨資產總額 $ 69,227,741|淨資產總額 $ 66,309,737|淨資產總額 $ 64,296,912|
|FOXCONN VENTURES PTE. LTD.|流動資產 $ 32,615,974|流動資產 $ 31,119,029|流動資產 $ 28,839,009|
| |非流動資產 $ 19,097,330|非流動資產 $ 22,142,180|非流動資產 $ 24,984,762|
| |流動負債 ( 2,090)|流動負債 ( 3,608)|流動負債 ( 2,123)|
| |淨資產總額 $ 51,711,214|淨資產總額 $ 53,257,601|淨資產總額 $ 53,821,648|
|富士康工業互聯網股份有限公司|流動資產 $ 1,088,086,092|流動資產 $ 1,078,758,555|流動資產 $ 911,293,327|
| |非流動資產 $ 119,770,754|非流動資產 $ 84,233,218|非流動資產 $ 65,881,709|
| |流動負債 ( 625,883,105)|流動負債 ( 615,401,243)|流動負債 ( 482,666,483)|
| |非流動負債 ( 26,321,833)|非流動負債 ( 25,221,357)|非流動負債 ( 25,920,018)|
| |淨資產總額 $ 555,651,908|淨資產總額 $ 522,369,173|淨資產總額 $ 468,588,535|
|亞太電信股份有限公司|流動資產 $ 3,039,935|流動資產 $ 3,735,274|流動資產 $ 7,890,916|
| |非流動資產 $ 41,709,113|非流動資產 $ 41,923,322|非流動資產 $ 31,234,941|
| |流動負債 ( 9,733,209)|流動負債 ( 10,614,860)|流動負債 ( 7,784,589)|
| |非流動負債 ( 7,241,192)|非流動負債 ( 5,660,621)|非流動負債 ( 3,019,682)|
| |淨資產總額 $ 27,774,647|淨資產總額 $ 29,383,115|淨資產總額 $ 28,321,586|# 綜 合 損 益 表

# FIH MOBILE LIMITED

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入及其他營業收入|$ 61,857,150|$ 57,172,499|
|繼續營業單位本期淨損|( 526,217)|( 1,079,316)|
|其他綜合損益(稅後淨額）|14,446|( 358,748)|
|本期綜合損益總額|( 511,771)|( 1,438,064)|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|( 121,182)|( 549,329)|
|支付予非控制權益股利|$ -|$ -|

# FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入及其他營業收入|$ 28,655,546|$ 27,574,309|
|繼續營業單位本期淨利|856,270|322,188|
|其他綜合損益(稅後淨額）|( 236,851)|( 327,890)|
|本期綜合損益總額|$ 619,419|( 5,702)|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$ 167,147|( 1,426)|
|支付予非控制權益股利|$ -|$ -|

# FOXCONN VENTURES PTE. LTD.

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入及其他營業收入|$ -|$ -|
|繼續營業單位本期淨(損)利|( 3,247,801)|3,854,631|
|其他綜合損益(稅後淨額）|( 51,002)|34,970|
|本期綜合損益總額|( 3,298,803)|3,889,601|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|( 1,530,704)|1,769,769|
|支付予非控制權益股利|$ -|$ -|

# 富士康工業互聯網股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入及其他營業收入|$ 462,159,366|$ 430,227,199|
|繼續營業單位本期淨利|14,167,685|13,059,314|
|其他綜合損益(稅後淨額）|1,845,478|( 1,924,377)|
|本期綜合損益總額|$ 16,013,163|$ 11,134,937|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$ 2,551,824|$ 1,776,717|
|支付予非控制權益股利|$ -|$ -|# 亞太電信股份有限公司

# 111年1月1日至3月31日 110年1月1日至3月31日

|收入及其他營業收入|$ 3,206,681|$ 3,046,694|
|---|---|---|
|繼續營業單位本期淨損|( 1,608,468)|( 1,418,382)|
|其他綜合損益(稅後淨額）|-|( 4)|
|本期綜合損益總額|( 1,608,468)|( 1,418,386)|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|( 1,029,427)|( 827,515)|
|支付予非控制權益股利|$ -|$ -|

# 現金流量表

# FIH MOBILE LIMITED

# 111年1月1日至3月31日 110年1月1日至3月31日

|營業活動之淨現金(流出)流入|( 7,672,451)|$ 2,606,749|
|---|---|---|
|投資活動之淨現金流出|( 2,039,351)|( 413,890)|
|籌資活動之淨現金流入(流出)|2,084,723|( 1,017,235)|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|36,191|( 613,955)|
|本期現金及約當現金(減少)增加數|( 7,590,888)|561,669|
|期初現金及約當現金餘額|52,753,285|50,479,649|
|期末現金及約當現金餘額|$ 45,162,397|$ 51,041,318|

# FOXCONN INTERCONNECT TECHNOLOGY LIMITED

# 111年1月1日至3月31日 110年1月1日至3月31日

|營業活動之淨現金流入|$ 3,151,114|$ 1,508,518|
|---|---|---|
|投資活動之淨現金流出|( 839,504)|( 1,235,258)|
|籌資活動之淨現金流入|8,972,782|11,040,356|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|( 23,931)|( 346,625)|
|本期現金及約當現金增加數|11,260,461|10,966,991|
|期初現金及約當現金餘額|21,536,822|21,734,597|
|期末現金及約當現金餘額|$ 32,797,283|$ 32,701,588|# FOXCONN VENTURES PTE. LTD.

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入|$ 3,415|$ 213,376|
|投資活動之淨現金流入|415,914|2,011,219|
|籌資活動之淨現金流入|-|-|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|-|-|
|本期現金及約當現金增加數|419,329|2,224,595|
|期初現金及約當現金餘額|31,461,454|26,436,437|
|期末現金及約當現金餘額|$ 31,880,783|$ 28,661,032|

# 富士康工業互聯網股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入|$ 7,741,155|$ 31,889,952|
|投資活動之淨現金流出|( 43,638,333)|( 9,642,551)|
|籌資活動之淨現金流入|25,778,528|7,627,290|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|( 175,278)|63,920|
|本期現金及約當現金(減少)增加數|( 10,293,928)|29,938,611|
|期初現金及約當現金餘額|357,231,858|329,596,233|
|期末現金及約當現金餘額|$ 346,937,930|$ 359,534,844|

# 亞太電信股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入(流出)|$ 224,265|( $ 39,982)|
|投資活動之淨現金流出|( 622,402)|( 498,949)|
|籌資活動之淨現金(流出)流入|( 48,652)|283,043|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|-|-|
|本期現金及約當現金減少數|( 446,789)|( 255,888)|
|期初現金及約當現金餘額|704,003|5,871,722|
|期末現金及約當現金餘額|$ 257,214|$ 5,615,834|

註 :上 開 子 公 司 各 期 間 彙 總 性 財 務 資 訊 係 以 各 該 子 集 團 合 併 資 產 負 債 表 、合 併 綜 合 損 益 表 及 合 併 現 金 流 量 表 之 表 達 貨 幣 金 額 分 別 以 資 產 負 債 表 日 之 收 盤 匯 率 及 當 期 平 均 匯 率 換 算 為 新 台 幣。

# (四 )外 幣 換 算

1. 本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣「 新 台 幣 」作 為 表 達 貨 幣 列 報。
2. 外 幣 交 易 及 餘 額# 外幣交易

1. 外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除符合現金流量避險而遞延於其他綜合損益者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。
2. 外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。
3. 外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合損益項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。
4. 所有兌換損益於綜合損益表之「其他利益及損失」列報。

# 國外營運機構之換算

1. 功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體及關聯企業，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：
1. 表達於資產負債表之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯率換算；
2. 表達於綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及
3. 所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合損益。
2. 當部分處分或出售之國外營運機構為關聯企業時，將於其他綜合損益項下之兌換差額按比例重分類於當期損益作為出售利益或損失之一部分。惟當本集團即使仍保留對前關聯企業之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬關聯企業之重大影響，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。
3. 當部分處分或出售之國外營運機構為子公司時，係按比例將認列為其他綜合損益之累計兌換差額重新歸属予該國外營運機構之非控制權益。惟當本集團即使仍保留對前子公司之部分權益，但已喪失對國外營運機構屬子公司之控制，則係以處分對國外營運機構之全部權益處理。
4. 收購國外個體產生之商譽及公允價值調整視為該國外個體之資產及負債，並按期末匯率換算。

# 資產負債區分流動及非流動之分類標準

1. 資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
1. 預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
4. 現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限制者除外。本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 資 產 分 類 為 非 流 動。

# 2.負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 負 債：

1. 預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 清 償 者。
2. 主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. 預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 到 期 清 償 者。
4. 不 能 無 條 件 將 清 償 期 限 遞 延 至 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 者 。 負 債 之 條 款 ， 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 ， 以 發 行 權 益 工 具 而 導 致 清 償 者 ， 不 影 響 其 分 類。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 負 債 分 類 為 非 流 動。

# (六)約 當 現 金

約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資 ， 該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小 。 定 期 存 款 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運 上 之 短 期 現 金 承 諾 者 ， 分 類 為 約 當 現 金。

# (七)透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產

1. 係 指 非 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產。
2. 本 集 團 對 於 符 合 慣 例 交 易 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計。
3. 本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 衡 量，相 關 交 易 成 本 認 列 於 損 益，後 續 按 公 允 價 值 衡 量 ， 其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。
4. 當 收 取 股 利 之 權 利 確 立，與 股 利 有 關 之 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入，及 股 利 金 額 能 可 靠 衡 量 時 ， 本 集 團 於 損 益 認 列 股 利 收 入。

# (八)透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產

1. 係 指 原 始 認 列 時 作 一 不 可 撤 銷 之 選 擇 ， 將 非 持 有 供 交 易 之 權 益 工 具 投 資 的 公 允 價 值 變 動 列 報 於 其 他 綜 合 損 益 ； 或 同 時 符 合 下 列 條 件 之 債 務 工 具 投 資：
2. 1. 在 以 收 取 合 約 現 金 流 量 及 出 售 為 目 的 之 經 營 模 式 下 持 有 該 金 融 資 產。
2. 該 金 融 資 產 之 合 約 條 款 產 生 特 定 日 期 之 現 金 流 量 ， 完 全 為 支 付 本 金 及 流 通 在 外 本 金 金 額 之 利 息。

本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計。
3. 本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 ， 後 續 按 公 允 價 值 衡 量：# 可 能 流 入 ， 及 股 利 金 額 能 可 靠 衡 量 時 ， 本 集 團 於 損 益 認 列 股 利 收 入 。

# (2)屬 債 務 工 具 之 公 允 價 值 變 動 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 ， 於 除 列 前 之 減 損 損 失 、 利 息 收 入 及 外 幣 兌 換 損 益 認 列 於 損 益 ， 於 除 列 時 ， 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 之 累 積 利 益 或 損 失 將 自 權 益 重 分 類 至 損 益 。

# (九 )按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產

1. 係 指 同 時 符 合 下 列 條 件 者 ：
1. 在 以 收 取 合 約 現 金 流 量 為 目 的 之 經 營 模 式 下 持 有 該 金 融 資 產 。
2. 該 金 融 資 產 之 合 約 條 款 產 生 特 定 日 期 之 現 金 流 量 ， 完 全 為 支 付 本 金 及 流 通 在 外 本 金 金 額 之 利 息 。
2. 本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計 。
3. 本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量 ， 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 收 入 ， 及 認 列 減 損 損 失 ， 並 於 除 列 時 ， 將 其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益 。
4. 本 集 團 持 有 不 符 合 約 當 現 金 之 定 期 存 款，因 持 有 期 間 短，折 現 之 影 響 不 重 大 ， 係 以 投 資 金 額 衡 量 。

# (十 )應 收 帳 款 及 票 據

1. 係 指 依 合 約 約 定 ， 已 具 無 條 件 收 取 因 移 轉 商 品 或 勞 務 所 換 得 對 價 金 額 權 利 之 帳 款 及 票 據 。
2. 屬 未 付 息 之 短 期 應 收 帳 款 及 票 據，因 折 現 之 影 響 不 大，本 集 團 係 以 原 始 發 票 金 額 衡 量 。
3. 本 集 團 預 期 讓 售 之 應 收 帳 款 的 經 營 模 式 係 以 收 取 合 約 現 金 流 量 及 出 售 為 目 的 ， 後 續 按 公 允 價 值 衡 量 ， 變 動 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 。

# (十 一 )金 融 資 產 減 損

本 集 團 於 每 一 資 產 負 債 表 日 ， 就 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 債 務 工 具 投 資 及 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 與 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款，考 量 所 有 合 理 且 可 佐 證 之 資 訊 (包 括 前 瞻 性 者 )後，對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 並 未 顯 著 增 加 者 ， 按 12 個 月 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失；對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 已 顯 著 增 加 者，按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失；就 不 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款 或 合 約 資 產，按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失 。

# (十 二 )金 融 資 產 之 除 列

本 集 團 於 符 合 下 列 情 況 之 一 時 ， 將 除 列 金 融 資 產 ：

1. 收 取 來 自 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 失 效 。
2. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 ， 且 業 已 移 轉 金 融 資 產 所有 權 之 幾 乎 所 有 風 險 及 報 酬 。# 3.移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

# (十 三)出租人的租賃交易 - 應收租賃款 / 營業租賃

1. 依據租賃契約之條件，當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時，分類為融資租賃。
1. 於租賃開始時，按租賃投資淨額（包含原始直接成本）認列為「應收租賃款」，應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
2. 後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租賃投資淨額之固定報酬率。
3. 與期間相關之租賃給付（不包括服務成本）沖減租賃投資總額，以減少本金及未賺得融資收益。
2. 營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。

# (十 四)存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本依加權平均法決定。製成品及在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造費用（按正常產能分攤），惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。

# (十 五)採用權益法之投資 / 關聯企業

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係指直接或間接持有其20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3. 當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例時，本集團將所有權益變動按持股比例認列為「資本公積」。
4. 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
5. 關聯企業增發新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比例下降者，除上述調整外，# 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。
2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。
3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。
4. 本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 日 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 變 動 規 定 處 理 。 各 項 資 產 之 耐 用 年 限 如 下：

|房 屋 及 建 築|15 年 ～ 51 年|
|---|---|
|( 房 屋 附 屬 設 備|5 年 ～ 11 年 )|
|機 器 設 備|3 年 ～ 9 年|
|電 腦 通 訊 設 備|3 年 ～ 25 年|
|其 他 資 產|1 年 ～ 25 年|

# 承 租 人 之 租 賃 交 易 － 使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租# 賃 合 約

係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。

1. 租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率折現後之現值認列，租賃給付包括：

1. 固定給付，減除可收取之任何租賃誘因；
2. 取決於某項指數或費率之變動租賃給付；
3. 殘值保證下本集團預期支付之金額；
4. 購買選擇權之行使價格，若承租人可合理確定將行使該選擇權；及
5. 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。

後續採利息法按攤銷後成本法衡量，於租賃期間提列利息費用。當非屬合約修改造成租賃期間或租賃給付變動時，將重評估租賃負債，並將再衡量數調整使用權資產。
2. 使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：

1. 租賃負債之原始衡量金額；
2. 於開始日或之前支付之任何租賃給付；
3. 發生之任何原始直接成本；及
4. 為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。

後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再衡量數。
3. 對減少租賃範圍之租賃修改，承租人將減少使用權資產之帳面金額以反映租賃部分或全面之終止，並將其與租賃負債再衡量金額間之差額認列於損益中。

# 投資性不動產

投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。按估計耐用年限以直線法提列折舊，耐用年限為6~51年。

# 無形資產

1. 商標採直線法攤銷，攤銷年限為3～20年。
2. 商譽係因企業合併採收購法而產生。
3. 專利權採直線法攤銷，攤銷年限為2～20年。
4. 已發展技術係因企業合併所取得，包含居家聯網、物聯網、車型平台及純電動車動力系統等應用技術，其中部分已發展技術已達資產可供使用狀態，採直線法攤銷，攤銷年限為4~10年。其餘尚未達可供使用之狀態。# (二 十 )非 金 融 資 產 減 損

1. 本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 針 對 有 減 損 跡 象 之 資 產，估 計 其 可 回 收 金 額，當 可 回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失。可 回 收 金 額 係 指 一 項 資 產 之 公 允 價 值 減 處 分 成 本 或 其 使 用 價 值，兩 者 較 高 者。除 商 譽 外，當 以 前 年 度 已 認 列 資 產 減 損 之 情 況 不 存 在 或 減 少 時，則 迴 轉 減 損 損 失，惟 迴 轉 減 損 損 失 而 增 加 之 資 產 帳 面 金 額 ， 不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤 銷 後 之 帳 面 金 額。
2. 商 譽 定 期 估 計 其 可 回 收 金 額。當 可 回 收 金 額 低 於 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失 。 商 譽 減 損 之 減 損 損 失 於 以 後 年 度 不 予 迴 轉。
3. 商 譽 為 減 損 測 試 之 目 的，分 攤 至 現 金 產 生 單 位。此 項 分 攤 係 將 商 譽 分 攤 至 預 期 可 從 產 生 商 譽 之 企 業 合 併 而 受 益 之 現 金 產 生 單 位 或 現 金 產 生 單 位 群 組。

# (二 十 一 )借 款

係 指 向 銀 行 借 入 之 長 期 及 短 期 款 項。本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減 除 交 易 成 本 衡 量，後 續 就 減 除 交 易 成 本 後 之 價 款 與 贖 回 價 值 之 任 何 差 額 ， 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 費 用 於 損 益。

# (二 十 二 )應 付 帳 款 及 票 據

1. 係 指 因 賒 購 原 物 料 、 商 品 或 勞 務 所 發 生 之 債 務 及 因 營 業 與 非 因 營 業 而 發 生 之 應 付 票 據。
2. 屬 未 付 息 之 短 期 應 付 帳 款 及 票 據，因 折 現 之 影 響 不 大，本 集 團 係 以 原 始 發 票 金 額 衡 量。

# (二 十 三 )透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債

1. 係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回 ， 及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避 險 工 具 外 之 衍 生 工 具 而 持 有 供 交 易 之 金 融 負 債 。 本 集 團 於 金 融 負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 時 ， 於 原 始 認 列 時 將 其 指 定 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 ：# 2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# 3. 指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債，其公允價值變動金額屬信用風險所產生者，除避免會計配比不當之情形或屬放款承諾及財務保證合約須認列於損益外，認列於其他綜合損益。

# (二十四) 應付普通公司債

本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，列為應付公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。

# (二十五) 應付可轉換公司債

本集團發行之應付可轉換公司債，嵌入有轉換權（即持有人可選擇轉換為本集團普通股之權利，且為固定金額轉換固定數量之股份）、賣回權及買回權。於初始發行時將發行價格依發行條件區分為金融資產、金融負債或權益，其處理如下：

1. 嵌入之賣回權與買回權：於原始認列時以其公允價值之淨額帳列「透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債」；後續於資產負債表日，按當時之公允價值評價，差額認列「透過損益按公允價值衡量之金融資產（負債）利益或損失」。
2. 公司債之主契約：於原始認列時按公允價值衡量，與贖回價值間之差額認列為應付公司債溢折價；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。
3. 嵌入之轉換權（符合權益之定義）：於原始認列時，就發行金額扣除「應付公司債」後之剩餘價值帳列「資本公積－認股權」，後續不再重新衡量。
4. 發行之任何直接歸屬之交易成本，按上述各項組成之原始帳面金額比例分配至各負債及權益之組成部分。
5. 當持有人轉換時，帳列負債組成部分按其分類之後續衡量方法處理，再以前述依負債組成部分之帳面價值加計「資本公積－認股權」之帳面價值作為換出普通股之發行成本。

# (二十六) 金融負債之除列

本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

# (二十七) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。# (二 十 八) 非 避 險 之 衍 生 工 具 及 嵌 入 衍 生 工 具

非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量，帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 較 資 產 或 負 債，後 續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 九) 避 險 會 計

1. 本 集 團 於 避 險 交 易 開 始 時，就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間 有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關 係、企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略，與 本 集 團 對 避 險 工 具、被 避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認，及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合 避 險 有 效 性 規 定。
2. 本 集 團 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險：係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險 之 避 險，該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債，或 預 期 高 度 很 有 可 能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險。
3. 現 金 流 量 避 險
1. 與 被 避 險 項 目 相 關 之 現 金 流 量 避 險 準 備 調 整 為 下 列 兩 者 (絕 對 金 額) 孰 低 者：
- A. 避 險 工 具 自 避 險 開 始 後 之 累 積 利 益 或 損 失；及
- B. 被 避 險 項 目 自 避 險 開 始 後 之 公 允 價 值 累 積 變 動 數。
2. 避 險 工 具 之 利 益 或 損 失 中 確 定 屬 有 效 避 險 部 分，認 列 於 其 他 綜 合 損 益；其 他 剩 餘 利 益 或 損 失 屬 避 險 無 效 性，認 列 於 損 益。
3. 依 上 述 (1) 已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 按 下 列 方 式 處 理：
- A. 當 被 避 險 預 期 交 易 後 續 導 致 認 列 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債，或 對 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 之 被 避 險 預 期 交 易 成 為 適 用 公 允 價 值 避 險 會 計 之 確 定 承 諾，本 集 團 自 現 金 流 量 避 險 準 備 移 除 該 累 計 金 額，並 將 其 直 接 納 入 該 資 產 或 該 負 債 之 原 始 成 本 或 其 他 帳 面 金 額。
- B. 當 非 屬 A. 所 述 情 況 之 現 金 流 量 避 險，該 累 計 金 額 於 被 避 險 之 期 望 未 來 現 金 流 量 影 響 損 益 之 同 一 期 間 內，自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
- C. 當 該 累 計 金 額 為 損 失 且 本 集 團 預 期 該 損 失 之 全 部 或 部 分 於 未 來 某 一 或 多 個 期 間 內 無 法 回 收，立 即 將 預 期 無 法 回 收 之 金 額 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
4. 當 避 險 工 具 已 到 期、出 售、解 約、行 使 或 避 險 關 係 不 再 符 合 避 險 會 計 之 要 件 時，已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額，於 預 期 交 易 仍 預 期 會 發 生 時，於 預 期 交 易 發 生 前 仍 列 為 其 他 綜 合 損 益；於 預 期 交 易 不 再 預 期 會 發 生 時，自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。

# (三 十) 負 債 準 備

負 債 準 備 (包 含 保 固、除 役 負 債 及 訴 訟 賠 償 金 等) 係 因 過 去 事 件 而 負 有 現 時# (三 十 一) 員工福利

# 1. 短期員工福利

短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。

# 2. 退休金

# (1) 確定提撥計畫

對於確定提撥計畫，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。

# (2) 確定福利計畫

A. 確定福利計畫下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額折現計算，並以資產負債表日之確定福利義務現值減除計畫資產之公允價值。確定福利淨義務每年由精算師採用預計單位福利法計算，折現率則參考資產負債表日與確定福利計畫之貨幣及期間一致之高品質公司債之市場殖利率決定；在高品質公司債無深度市場之國家，係使用政府公債（於資產負債表日）之市場殖利率。

B. 確定福利計畫產生再衡量數於發生當期認列於其他綜合損益，並表達於保留盈餘。

C. 前期服務成本之相關費用立即認列為損益。

D. 期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。

# 3. 員工酬勞及董監酬勞

員工酬勞及董監事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。另以股票發放員工酬勞者，計算股數之基礎為董事會決議日前一日收盤價。

# (三 十 二) 員工股份基礎給付

# 1. 以權益交割之股份基礎給付協議

係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。權益工具之公允價值應反映市價既得條件及非既得條件之影響。認列之酬勞成本係隨著預期將符合服務條件及非市價既得條件之獎酬數量予以調整，直至最終認列金額係以既得日既得數量認列。# 2.限制員工權利新股：

1. 於給與日以所給與之權益商品公允價值基礎於既得期間認列酬勞成本。
2. 未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已取得之股利，於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之股利部分按股利之公允價值認列酬勞成本。
3. 員工須支付價款取得限制員工權利新股，員工若於既得期間離職，員工應返還股票，本集團亦須退回價款，於給與日就預計將於既得期間內離職員工所支付之價款部分認列為負債，並對屬於預計最終既得員工所支付價款部分認列為「資本公積-其他」。

# (三十三)所得稅

1. 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。
2. 本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加徵之所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列之未分配盈餘所得稅費用。
3. 遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得（課稅損失），則不予認列。若投資子公司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率（及稅法）為準。
4. 遞延所得稅資產於暫時性差異很有可能用以抵減未來應課稅所得之範圍內認列，並於每一資產負債表日重評估未認列及已認列之遞延所得稅資產。
5. 當有法定執行權將所認列之當期所得稅資產及負債金額互抵且有意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵；當有法定執行權將當期所得稅資產及當期所得稅負債互抵，且遞延所得稅資產及負債由同一稅捐機關課徵所得稅之同一納稅主體、或不同納稅主體產生但各主體意圖以淨額基礎清償或同時實現資產及清償負債時，始將遞延所得稅資產及負債互抵。
6. 因購置設備或技術、研究發展支出及股權投資等而產生之未使用所# 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分

係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所 得 稅 抵 減 使 用 之 範 圍 內 ， 認 列 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 7.期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用

以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。

# (三 十 四)股 利 分 配

分 派 予 本 公 司 股 東 之 現 金 股 利 於 本 公 司 董 事 會 決 議 時 於 財 務 報 告 認 列 為 負 債，分 派 股 票 股 利 則 於 股 東 會 決 議 時 認 列 為 待 分 配 股 票 股 利，並 於 發 行 新 股 基 準 日 時 轉 列 普 通 股。

# (三 十 五)收 入 認 列

1. 本 集 團 主 要 產 銷 消 費 性 電 子 產 業 之 相 關 產 品 。 銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時 認 列，即 當 產 品 被 交 付 予 買 方 或 由 買 方 提 貨，買 方 對 於 產 品 銷 售 之 通 路 及 價 格 具 有 裁 量 權 且 本 集 團 並 無 尚 未 履 行 之 履 約 義 務 可 能 影 響 顧 客 接 受 該 產 品 時。當 產 品 被 運 送 至 指 定 地 點，陳 舊 過 時 及 滅 失 之 風 險 已 移 轉 予 顧 客，且 顧 客 依 據 銷 售 合 約 接 受 產 品，或 有 客 觀 證 據 證 明 所 有 接 受 標 準 皆 已 滿 足 時 ， 商 品 交 付 方 屬 發 生。
2. 銷 貨 收 入 以 合 約 價 格 扣 除 估 計 銷 貨 折 讓 之 淨 額 認 列 。 收 入 認 列 金 額 以 未 來 高 度 很 有 可 能 不 會 發 生 重 大 迴 轉 之 部 分 為 限 ， 並 於 每 ㄧ 資 產 負 債 表 日 更 新 估 計。銷 貨 交 易 之 收 款 條 件 與 市 場 實 務 一 致，故 判 斷 合 約 中 並 未 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分。
3. 應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列 ， 因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具 無 條 件 權 利 ， 僅 須 時 間 經 過 即 可 自 客 戶 收 取 對 價。
4. 本 集 團 對 銷 售 之 產 品 提 供 標 準 保 固，對 產 品 瑕 疵 負 有 退 款 之 義 務，於 銷 貨 時 認 列 負 債 準 備。
5. 客 戶 依 照 所 協 議 之 付 款 時 間 表 支 付 合 約 價 款 ， 當 本 集 團 已 提 供 之 產 品 超 過 客 戶 應 付 款 時 認 列 為 合 約 資 產 ， 若 客 戶 應 付 款 超 過 本 集 團 已 提 供 之 產 品 時 則 認 列 為 合 約 負 債。

# (三 十 六)政 府 補 助

政 府 補 助 之 性 質 係 補 償 本 集 團 發 生 之 費 用 ， 則 在 相 關 費 用 發 生 期 間 依 有 系 統 之 基 礎 將 政 府 補 助 認 列 為 當 期 損 益。與 不 動 產、廠 房 及 設 備 有 關 之 政 府 補 助，認 列 為 非 流 動 負 債，並 按 相 關 資 產 之 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 認 列 為 當 期 損 益。

# (三 十 七)企 業 合 併

1. 本 集 團 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 ， 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。本 集 團 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準 ， 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 ， 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量 ； 非 控 制 權# 2.移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額

若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。

# (三十八)營運部門

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

# 五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：

# (一)會計政策採用之重要判斷

# 1.收入總額或淨額認列

本集團依據交易型態及其經濟實質判定對客戶承諾之性質究係由其本身提供特定商品或勞務之履約義務（即本集團為主理人），或係為另壹方安排提供該等商品或勞務之履約義務（即本集團為代理人）。當本集團於移轉特定商品或勞務予客戶前，控制該商品或勞務，則本集團為主理人，就移轉特定商品或勞務之預期有權取得之對價總額認列收入。若特定商品或勞務移轉予客戶前，本集團並未控制該等商品或勞務，則本集團為代理人，係為另壹方提供特定商品或勞務予客戶作安排，就此安排有權取得之任何收費或佣金認列為收入。

本集團取得所採購之原物料或勞務後，主導存貨商品及勞務的使用並投入關鍵製程技術，以提供重要生產製造及產品整合並產出成品商品及勞務組合後移轉予客戶。同時搭配以下各指標之判斷，因而判定本集團於成品商品或勞務移轉與客戶前控制該商品或勞務，並擔任交易之主理人：

- (1)對完成提供特定商品或勞務之承諾負有主要責任。
- (2)於特定商品或勞務移轉予客戶前或於控制移轉後承擔存貨風險。
- (3)對特定商品或勞務具備訂定價格之裁量權。

# 2.金融資產及負債之互抵

本集團之金融資產及負債，經判斷當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。