# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|待國際會計準則理事會決定| |
|國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」|民國113年1月1日| |
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日| |
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日| |
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」|民國112年1月1日| |
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」|民國113年1月1日| |
|國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」|民國113年1月1日| |

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

- 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
- 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

2. 編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱 IFRSs）之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。# (三) 合併基礎

# 1. 合併財務報告編製原則

1. 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體（包括結構型個體），當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
2. 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
3. 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因此導致非控制權益發生虧損餘額。
4. 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價格間之差額係直接認列權益。
5. 當集團喪失對子公司的控制，對前子公司的剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司的控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。

# 2. 列入合併財務報告之子公司：

|投資公司|子公司|業務性質|所持股權百分比|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|台化公司|台化地毯公司|紡紗、印染整理、人造纖維及毯氈之製造|100.00|100.00|100.00|本公司持有其表決權超過50%(註3)| |
|台化公司|台化投資(開曼)公司|投資|100.00|100.00|100.00|本公司持有其表決權超過50%| |
|台化公司|台化綠能公司|再生能源售電業|100.00|100.00|-|本公司持有其表決權超過50%(註2及註3)| |
|台化公司|台塑生醫公司|清潔劑及化粧品之生產及銷售|88.59|88.59|88.59|本公司持有其表決權超過50%(註3)| |# 投資公司 子公司

|名 稱|子公司 名 稱|業務性質|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|台化公司|台化出光公司|石油化學原料及塑膠原料批發零售|50.00|50.00|50.00|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3)|
|台化公司|台灣醋酸公司|化學、石化國貿|50.00|50.00|50.00|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3)|
|台化公司|嘉南實業公司|水力發電|51.00|51.00|51.00|本公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台化公司|台灣興業公司|紡織、聚酯棉、絲、水電蒸汽之產銷|42.50|42.50|42.50|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司(註3)|
|台化公司|福懋興業公司|聚胺織物、聚酯織物、純棉織物、混紡織物及輪胎簾布之產銷|37.40|37.40|37.40|本公司對其具實質控制能力，故將該公司視為子公司|
|台化投資(開曼)公司|台塑集團熱電公司|汽電共生發電業務|100.00|100.00|100.00|台化公司透過100%持有之台化投資(開曼)公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台化投資(開曼)公司|台化香港公司|投資|100.00|100.00|100.00|台化公司透過100%持有之台化投資(開曼)公司持有其表決權超過50%|
|台化香港公司|台化興業公司|PTA、PS、ABS及Phenol產銷業務|100.00|100.00|100.00|台化公司透過100%持有之台化投資(香港)公司持有其表決權超過50%|# 投資公司 子公司

|名 稱|名 稱|業務性質|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|台塑生醫|虹京資源|廢棄物清除及處理|71.00|71.00|71.00|本公司透過持有88.59%之台塑生醫持有其表決權超過50%(註3)|
|台塑生醫|FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd|投資|100.00|100.00|100.00|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台塑生醫|台塑水化學工業助劑製造科技公司|業、其他化學製品批發|57.00|57.00|57.00|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台塑生醫|Formosa Bio & Energy Corp. (Japan)|儲能電池系統相關產品製造及銷售|57.45|57.45|51.00|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註3)|
|台塑生醫|長春藤生命細胞治療技術科學公司|之研發及臨床應用|51.00|51.00|-|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註1及註3)|
|台塑生醫|台塑便利家清潔用品銷售環保科技公司|-|100.00|100.00|-|台塑生醫公司持有其表決權超過50%(註2及註3)|
|FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd|台塑生醫商貿(上海)公司|之批發及進出口|100.00|100.00|100.00|台塑生醫公司透過100%持有之FORMOSA BIOMEDICAL TECHNOLOGY (SAMOA) CO., Ltd持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋公司|福懋興業 (中山)公司|生產純棉綸、滌綸胚布、色布、印花布及然絲加工紗等|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|# 投資公司

|子公司名稱|業務性質|所持股權百分比|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|福懋公司|福懋越南|從事紡紗、織布、染整、地毯、窗簾及清潔用品等製造、加工與供銷業務之經營|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註4)|
|福懋公司|宏懋開發|接受委託辦理市地之重劃、住宅及大樓開發租售與新市鎮、新社區開發及特定專業區開發等業務|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋公司|福懋興業(香港)公司|銷售尼龍布及聚胺織物等|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋公司|福懋(同奈)公司|生產尼龍、聚酯長纖產品|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有其表決權超過50%(註3)|
|福懋興業(香港)公司|福懋(常熟)公司|生產耐龍長纖織布之染色加工等|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有100%表決權之福懋興業(香港)有限公司持有其表決權超過50%(註3)|
|宏懋開發公司|衆懋國際公司|就業服務、人力派遣及仲介服務等|100.00|100.00|100.00|福懋興業持有100%表決權之宏懋開發股份有限公司持有其表決權超過50%(註3)|

註 1：本集團子公司台塑生醫科技股份有限公司經民國111年2月25日董事會決議通過分階段取得長春藤生命科學股份有限公司51%之股權，分別於民國111年3月及5月投資共計$755,032，持股比例為51%。# 註 2：

本公司及子公司台塑生醫科技股份有限公司分別於民國111年8月23日及111年5月17日經主管機關核准設立台化綠能股份有限公司及台塑便利家環保科技股份有限公司。

# 註 3：

因不符合重要子公司的定義，其民國112年及111年3月31日之財務報告未經會計師核閱。

# 3.未列入合併財務報告之子公司：

無此情形。

# 4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：

無此情形。

# 5.重大限制：

無此情形。

# 6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司

本集團民國112年3月31日、111年12月31日及111年3月31日非控制權益總額分別為 $46,489,147、$47,229,723 及 $53,566,586，下列為對本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司的資訊：

|子公司|主要營業場所|112年3月31日金額|持股百分比|111年12月31日金額|持股百分比|
|---|---|---|---|---|---|
|福懋興業|台灣|$34,537,619|62.60|$34,810,054|62.60|

|子公司|主要營業場所|111年3月31日金額|持股百分比|
|---|---|---|---|
|福懋興業|台灣|$39,098,906|62.60|

# 子公司彙總性財務資訊：

# 資產負債表

|福懋興業公司|112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$19,035,107|$19,948,346|$18,692,054|
|非流動資產|$57,220,454|$55,461,489|$63,530,363|
|流動負債|( $9,919,000 )|( $8,633,765 )|( $8,395,776 )|
|非流動負債|( $11,006,706 )|( $11,008,855 )|( $11,224,947 )|
|淨資產總額|$55,329,855|$55,767,215|$62,601,694|# 綜 合 損 益 表

# 福懋興業公司

# 112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日

|收入|$ 7,652,703|$ 8,913,782|
|---|---|---|
|稅前淨利|122,677|655,821|
|所得稅費用|( 41,074)|( 98,616)|
|本期淨利|81,603|557,205|
|其他綜合損益(稅後淨額）|2,013,384|( 201,628)|
|本期綜合損益總額|$ 2,094,987|$ 355,577|

# 現 金 流 量 表

# 福懋興業公司

# 112年1月1日至3月31日 111年1月1日至3月31日

|營業活動之淨現金流入(流出)|$ 564,666|( $ 402,711)|
|---|---|---|
|投資活動之淨現金流出|( 40,316)|( 160,345)|
|籌資活動之淨現金(流出)流入|( 570,661)|429,527|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|9,151|76,737|
|本期現金及約當現金減少數|( 37,160)|( 56,792)|
|期初現金及約當現金餘額|5,216,541|3,471,141|
|期末現金及約當現金餘額|$ 5,179,381|$ 3,414,349|

# (四)外 幣 換 算

本 集 團 之 每 一 個 體 之 財 務 報 告 所 列 之 項 目 ， 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經濟 環 境 之 貨 幣（ 即 功 能 性 貨 幣 ）衡 量。本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 「 新 台 幣 」 作 為 表 達 貨 幣 列 報。

# 1.外 幣 交 易 及 餘 額

1. 外 幣 交 易 採 用 交 易 日 或 衡 量 日 之 即 期 匯 率 換 算 為 功 能 性 貨 幣 ， 換 算 此 等 交 易 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。
2. 外 幣 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。
3. 外 幣 非 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 屬 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 當 期 損 益 ； 屬 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 項 目 ； 屬 非 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 則 按 初 始 交 易 日 之 歷 史 匯 率 衡 量。
4. 所 有 兌 換 損 益 於 損 益 表 之 「 其 他 利 益 及 損 失 」 列 報。# 2.國 外 營 運 機 構 之 換 算

# (1)功 能 性 貨 幣 與 表 達 貨 幣 不 同 之 所 有 集 團 個 體 及 關 聯 企 業 ， 其 經 營 結 果 和 財 務 狀 況 以 下 列 方 式 換 算 為 表 達 貨 幣：

1. A.表 達 於 每 一 資 產 負 債 表 之 資 產 及 負 債 係 以 該 資 產 負 債 表 日 之 收 盤 匯 率 換 算；
2. B.表 達 於 每 一 綜 合 損 益 表 之 收 益 及 費 損 係 以 當 期 平 均 匯 率 換 算； 及
3. C.所 有 因 換 算 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 其 他 綜 合 損 益。

# (2)當 部 分 處 分 或 出 售 之 國 外 營 運 機 構 為 子 公 司 時 ， 係 按 比 例 將 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 之 累 計 兌 換 差 額 重 新 歸 屬 予 該 國 外 營 運 機 構 之 非 控 制 權 益 。

惟 當 本 集 團 即 使 仍 保 留 對 前 子 公 司 之 部 分 權 益 ， 但 已 喪 失 對 國 外 營 運 機 構 屬 子 公 司 之 控 制 ， 則 係 以 處 分 對 國 外 營 運 機 構 之 全 部 權 益 處 理。

# (五)資 產 負 債 區 分 流 動 及 非 流 動 之 分 類 標 準

# 1.資 產 符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 資 產：

1. (1)預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 實 現 該 資 產 ， 或 意 圖 將 其 出 售 或 消 耗 者。
2. (2)主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. (3)預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 實 現 者。
4. (4)現 金 或 約 當 現 金 ， 但 於 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 交 換 或 用 以 清 償 負 債 受 到 限 制 者 除 外。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 資 產 分 類 為 非 流 動。

# 2.負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 負 債：

1. (1)預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 清 償 者。
2. (2)主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. (3)預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 到 期 清 償 者。
4. (4)不 能 無 條 件 將 清 償 期 限 遞 延 至 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 者 。 負 債 之 條 款 ， 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 ， 以 發 行 權 益 工 具 而 導 致 清 償 者 ， 不 影 響 其 分 類。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 負 債 分 類 為 非 流 動。

# (六)約 當 現 金

約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資 ， 該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小 。 定 期 存 款 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運 上 之 短 期 現 金 承 諾 者 ， 分 類 為 約 當 現 金。

# (七)按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產

# 1.係 指 同 時 符 合 下 列 條 件 者：

1. (1)在 以 收 取 合 約 現 金 流 量 為 目 的 之 經 營 模 式 下 持 有 該 金 融 資 產。
2. (2)該 金 融 資 產 之 合 約 條 款 產 生 特 定 日 期 之 現 金 流 量 ， 完 全 為 支 付 本 金 及 流 通 在 外 本 金 金 額 之 利 息。

# 2.本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計。# 3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。

# 4. 本集團持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡量。

# (八) 透過損益按公允價值衡量之金融資產

# 1. 係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，當可消除或重大減少衡量或認列不一致時，本集團於原始認列時指定為透過損益按公允價值衡量之金融資產。

# 2. 本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

# 3. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# 4. 當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。

# (九) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

# 1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：

- (1) 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
- (2) 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。

# 2. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

# 3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：

- (1) 屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
- (2) 屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。

# (十) 應收帳款及票據

# 1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。

# 2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

~22~# (十 一) 金融資產減損

本集團於每一資產負債表日，就包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

# (十 二) 金融資產之除列

本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：

1. 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。
3. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

# (十 三) 存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本依加權平均法決定。製成品及在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造費用（按正常產能分攤），惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。

# (十 四) 採用權益法之投資/關聯企業

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3. 當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例時，本集團將歸屬於本集團可享有關聯企業份額下之權益變動按持股比例認列為「資本公積」。
4. 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。# 5. 關 聯 企 業 增 發 新 股

時，若 本 集 團 未 按 比 例 認 購 或 取 得，致 使 投 資 比 例 發 生 變 動 但 仍 對 其 有 重 大 影 響，該 股 權 淨 值 變 動 之 增 減 數 係 調 整「 資 本 公 積 」及「 採 用 權 益 法 之 投 資 」。

若 致 使 投 資 比 例 下 降 者，除 上 述 調 整 外，與 該 所 有 權 權 益 之 減 少 有 關 而 先 前 已 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失，且 該 利 益 或 損 失 於 處 分 相 關 資 產 或 負 債 時 須 被 重 分 類 至 損 益 者，依 減 少 比 例 重 分 類 至 損 益。

# 6. 當 集 團 喪 失 對 關 聯 企 業 之 重 大 影 響

對 原 關 聯 企 業 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允 價 值 重 新 衡 量 ， 公 允 價 值 與 帳 面 金 額 之 差 額 認 列 為 當 期 損 益。

# 7. 當 集 團 處 分 關 聯 企 業 時

如 喪 失 對 該 關 聯 企 業 之 重 大 影 響，對 於 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 所 有 金 額 ， 其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同 ， 自 權 益 重 分 類 為 損 益。

如 仍 對 該 關 聯 企 業 有 重 大 影 響，僅 按 比 例 將 先 前 在 其 他 綜 合 損 益 中 認 列 之 金 額 依 上 述 方 式 轉 出。

# 8. 當 集 團 處 分 關 聯 企 業 時

如 喪 失 對 該 關 聯 企 業 之 重 大 影 響，將 與 該 關 聯 企 業 有 關 之 資 本 公 積 轉 列 損 益；如 仍 對 該 關 聯 企 業 有 重 大 影 響，則 按 處 分 比 例 轉 列 損 益。

# (十 五) 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。

2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。

3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。

4. 本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 變 動 規 定 處 理。

# 各 項 資 產 耐 用 年 限 如 下：

|土 地 改 良 物|3年 ～ 15年|
|---|---|
|房 屋 及 建 築|10年 ～ 60年|
|機 器 設 備|5年 ～ 15年|
|運 輸 設 備|3年 ～ 15年|
|其 他 設 備|2年 ～ 15年|# (十 六 )承 租 人 之 租 賃 交 易 － 使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租
賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 ， 將 租 賃 給 付 採 直 線
法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用 。
2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率
折 現 後 之 現 值 認 列 ， 租 賃 給 付 包 括 ：
1. 固 定 給 付 ， 減 除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因 ；
2. 取 決 於 某 項 指 數 或 費 率 之 變 動 租 賃 給 付 ；
3. 殘 值 保 證 下 本 集 團 預 期 支 付 之 金 額 ；
4. 購 買 選 擇 權 之 行 使 價 格 ， 若 承 租 人 可 合 理 確 定 將 行 使 該 選 擇 權 ； 及
5. 租 賃 終 止 所 須 支 付 之 罰 款 ， 若 租 賃 期 間 反 映 承 租 人 將 行 使 租 賃 終 止
之 選 擇 權 。

後 續 採 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 法 衡 量，於 租 賃 期 間 提 列 利 息 費 用。當 非 屬
合 約 修 改 造 成 租 賃 期 間 或 租 賃 給 付 變 動 時，將 重 評 估 租 賃 負 債，並 將 再
衡 量數調整使 用 權 資 產 。
3. 使 用 權 資 產 於 租 賃 開 始 日 按 成 本 認 列 ， 成 本 包 括 ：
1. 租 賃 負 債 之 原 始 衡 量 金 額 ；
2. 於 開 始 日 或 之 前 支 付 之 任 何 租 賃 給 付 ；
3. 發 生 之 任 何 原 始 直 接 成 本 ； 及
4. 為 拆 卸 、 移 除 標 的 資 產 及 復 原 其 所 在 地 點 ， 或 將 標 的 資 產 復 原 至 租
賃 之 條 款 及 條 件 中 所 要 求 之 狀 態 之 估 計 成 本 。

後 續 採 成 本 模 式 衡 量，於 使 用 權 資 產 之 耐 用 年 限 屆 滿 時 或 租 賃 期 間 屆 滿
時 兩 者 之 較 早 者，提 列 折 舊 費 用。當 租 賃 負 債 重 評 估 時，使 用 權 資 產 將
調 整 租 賃 負 債 之 任 何 再 衡 量 數 。
4. 對 減 少 租 賃 範 圍 之 租 賃 修 改 ， 承 租 人 將 減 少 使 用 權 資 產 之 帳 面 金 額 以
反 映 租 賃 部 分 或 全 面 之 終 止 ， 並 將 其 與 租 賃 負 債 再 衡 量 金 額 間 之 差 額
認 列 於 損 益 中 。

# (十 七 )無 形 資 產

電 腦 軟 體 以 取 得 成 本 認 列 ， 依 直 線 法 按 估 計 效 益 年 數 攤 銷 。

# (十 八 )非 金 融 資 產 減 損

本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 針 對 有 減 損 跡 象 之 資 產，估 計 其 可 回 收 金 額，當 可
回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失。可 回 收 金 額 係 指 一 項 資 產
之 公 允 價 值 減 出 售 成 本 或 其 使 用 價 值，兩 者 較 高 者。當 以 前 年 度 已 認 列 資
產 減 損 之 情 況 不 存 在 或 減 少 時，則 迴 轉 減 損 損 失，惟 迴 轉 減 損 損 失 而 增 加
之 資 產 帳 面 金 額 ， 不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤
銷 後 之 帳 面 金 額 。# (十九)借款

係指向銀行借入之長、短期款項及其他長、短期借款。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價格與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

# (二十)應付帳款及票據

1. 係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付票據。
2. 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (二十一)透過損益按公允價值衡量之金融負債

1. 係指發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十二)應付普通公司債

本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，就減除交易成本後之價格與贖回價值之任何差額，列為應付公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。

# (二十三)金融負債之除列

本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

# (二十四)金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。

# (二十五)非避險之衍生工具

非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十六)員工福利

1. 短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。# 2. 退 休 金

# (1) 確 定 提 撥 計 畫

對 於 確 定 提 撥 計 畫 ， 係 依 權 責 發 生 基 礎 將 應 發 撥 之 退 休 基 金 數 額 認 列 為 當 期 之 退 休 金 成 本 。 預 付 提 撥 金 於 可 退 還 現 金 或 減 少 未 來 給 付 之 範 圍 內 認 列 為 資 產 。

# (2) 確 定 福 利 計 畫

A. 確 定 福 利 計 畫 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未 來 福 利 金 額 折 現 計 算 ， 並 以 資 產 負 債 表 日 之 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 之 公 允 價 值 。 確 定 福 利 淨 義 務 每 年 由 精 算 師 採 用 預 計 單 位 福 利 法 計 算 ， 折 現 率 則 參 考 資 產 負 債 表 日 與 確 定 福 利 計 畫 之 貨 幣 及 期 間 一 致 之 高 品 質 公 司 債 之 市 場 殖 利 率 決 定 ； 在 高 品 質 公 司 債 無 深 度 市 場 之 國 家 ， 係 使 用 政 府 公 債 （ 於 資 產 負 債 表 日 )之 市 場 殖 利 率 。

B. 確 定 福 利 計 畫 產 生 之 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 ， 並 表 達 於 保 留 盈 餘 。

C. 前 期 服 務 成 本 之 相 關 費 用 立 即 認 列 為 損 益 。

D. 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算。若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 ， 則 加 以 調 整 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊 。

# 3. 員 工 酬 勞 及 董 監 酬 勞

員 工 酬 勞 及 董 監 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時 ， 認 列 為 費 用 及 負 債 。 嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時 ， 則 按 會 計 估 計 變 動 處 理 。

# (二 十 七) 所 得 稅

1. 所 得 稅 費 用 包 含 當 期 及 遞 延 所 得 稅 。 除 與 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 之 項 目 有 關 之 所 得 稅 分 別 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 外 ， 所 得 稅 係 認 列 於 損 益 。

2. 本 集 團 依 據 營 運 及 產 生 應 課 稅 所 得 之 所 在 國 家 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 率 計 算 當 期 所 得 稅 。 管 理 階 層 就 適 用 所 得 稅 相 關 法 規 定 期 評 估 所 得 稅 申 報 之 狀 況 ， 並 在 適 用 情 況 下 根 據 預 期 須 向 稅 捐 機 關 支 付 之 稅 款 估 列 所 得 稅 負 債 。 未 分 配 盈 餘 依 所 得 稅 法 加 徵 之 所 得 稅， 嗣 盈 餘 產 生 年 度 之 次 年 度 於 股 東 會 通 過 盈 餘 分 派 案 後 ， 始 就 實 際 盈 餘 之 分 派 情 形 ， 認 列 未 分 配 盈 餘 所 得 稅 費 用 。

3. 遞 延 所 得 稅 採 用 資 產 負 債 表 法 ， 按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資 產 負 債 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異 認 列 。 源 自 於 原 始 認 列 之 商 譽 所 產 生 之 遞 延 所 得 稅 負 債 則 不 予 認 列 ， 若 遞 延 所 得 稅 源 自 於 交 易（ 不 包 括 企 業 合 併 ）中 對 資 產 或 負 債 之 原 始 認 列， 且 在 交 易 當 時 未 影 響 會 計 利 潤 或 課 稅 所 得 (課 稅 損 失 )， 則 不 予 認 列。若 投 資 子 公 司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異 ， 本 集 團 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點 ， 且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列。遞 延 所 得 稅 採 用 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法，並 於 有# 關 之 遞 延 所 得 稅 資 產 實 現 或 遞 延 所 得 稅 負 債 清 償 時 預 期 適 用 之 稅 率

（及稅法）為準。

1. 遞 延 所 得 稅 資 產 於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列，並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所 得 稅 資 產。
2. 當 有 法 定 執 行 權 將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時，始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵；當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵，且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體、或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時，始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 互 抵。
3. 因 購 置 設 備 或 技 術、投 資 貧 瘠 地 區 及 股 權 投 資 等 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分，係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所 得 稅 抵 減 使 用 之 範 圍 內，認 列 遞 延 所 得 稅 資 產。
4. 期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之，並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。
5. 期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時，本 集 團 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影 響 數，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 之 外 的 項 目 有 關 者，將 變 動 影 響 數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關 者，則 將 變 動 影 響 數 認 列 於 損 益。

# (二 十 八)庫 藏 股

本 公 司 買 回 已 發 行 股 票 時，將 所 支 付 之 對 價 包 括 任 何 可 直 接 歸 屬 之 增 額 成 本 以 稅 後 淨 額 認 列 為 股 東 權 益 之 減 項。買 回 之 股 票 後 續 再 發 行 時，所 收 取 之 對 價 扣 除 任 何 可 直 接 歸 屬 之 增 額 成 本 及 所 得 稅 影 響 後 與 帳 面 價 值 之 差 額 認 列 為 股 東 權 益 之 調 整。

# (二 十 九)股 利 分 配

分 派 予 本 公 司 股 東 之 股 利 於 本 公 司 股 東 會 決 議 分 派 股 利 時 於 財 務 報 告 認 列，分 派 現 金 股 利 認 列 為 負 債。

本 公 司 董 事 會 經 三 分 之 二 以 上 董 事 之 出 席，及 出 席 董 事 過 半 數 之 決 議，將 應 分 派 之 股 東 股 利 以 發 放 現 金 之 方 式 為 之，並 報 告 股 東 會，不 適 用 前 項 應 經 股 東 會 決 議 之 規 定。# (三 十) 收 入 認 列

# 商 品 銷 售

1. 本 集 團 係 石 化 產 品 之 製 銷、暨 嫘 縈 棉 及 耐 隆 纖 維 之 生 產 紡 紗、織 布、染 整 加 工 一 貫 作 業 產 品 之 製 銷，銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時 認 列，即 當 產 品 被 交 付 予 客 戶，客 戶 對 於 產 品 銷 售 之 通 路 及 價 格 具 有 裁 量 權，且 本 集 團 並 無 尚 未 履 行 之 履 約 義 務 可 能 影 響 客 戶 接 受 該 產 品 時。當 產 品 被 運 送 至 指 定 地 點，陳 舊 過 時 及 滅 失 之 風 險 已 移 轉 予 客 戶，且 客 戶 依 據 銷 售 合 約 接 受 產 品，或 有 客 觀 證 據 證 明 所 有 接 受 標 準 皆 已 滿 足 時，商 品 交 付 方 屬 發 生。
2. 產 品 之 銷 售 收 入 以 合 約 價 格 扣 除 估 計 數 量 折 扣、銷 貨 折 讓 之 淨 額 認 列。本 集 團 給 予 客 戶 之 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓，採 用 歷 史 經 驗 估 計，收 入 認 列 金 額 以 未 來 高 度 很 有 可 能 不 會 發 生 重 大 迴 轉 之 部 分 為 限，並 於 每 ㄧ 資 產 負 債 表 日 更 新 估 計。截 至 資 產 負 債 表 日 止 之 銷 貨 相 關 之 估 計 應 付 客 戶 數 量 折 扣 及 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負 債。銷 貨 交 易 之 收 款 條 件 通 常 為 出 貨 日 後 30~120 天 到 期，因 移 轉 所 承 諾 之 商 品 或 服 務 予 客 戶 與 客 戶 付 款 間 之 時 間 間 隔 未 有 超 過 一 年 者，因此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映 貨 幣 時 間 價 值。
3. 應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列，因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約 價 款 具 無 條 件 權 利，僅 須 時 間 經 過 即 可 自 客 戶 收 取 對 價。

# (三 十 一) 企 業 合 併

1. 本 集 團 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算，所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值。與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用。企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。本 集 團 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準，非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者，選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量；非 控 制 權 益 之 所 有 其 他 組 成 部 分 則 按 收 購 日 公 允 價 值 衡 量。
2. 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，若 超 過 所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，於 收 購 日 認 列 為 商 譽；所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，若 超 過 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，該 差 額 於 收 購 日 認 列 為 當 期 損 益。

# (三 十 二) 營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 導。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效。