# 7. 與 關 係 人 進、銷 貨 之 金 額 達 新 臺 幣 1 億 元 或 實 收 資 本 額 20%以 上：

附 表 五。

# 8. 應 收 關 係 人 款 項 達 新 臺 幣 1 億 元 或 實 收 資 本 額 20%以 上：

附 表 六。

# 9. 從 事 衍 生 工 具 交 易：

附 註 七 及 附 註 三 十。

# 10. 其 他：

母 子 公 司 間 及 各 子 公 司 間 之 業 務 關 係 及 重 要 交 易 往 來 情 形 及 金 額：

附 表 九。

# (二) 轉 投 資 事 業 相 關 資 訊：

附 表 七。

# (三) 大 陸 投 資 資 訊：

1. 大 陸 被 投 資 公 司 名 稱、主 要 營 業 項 目、實 收 資 本 額、投 資 方 式、資 金 匯 出 入 情 形、持 股 比 例、投 資 損 益、期 末 投 資 帳 面 金 額、已 匯 回 投 資 損 益 及 赴 大 陸 地 區 投 資 限 額：
2. 附 表 八。

與 大 陸 被 投 資 公 司 直 接 或 間 接 經 由 第 三 地 區 所 發 生 下 列 之 重 大 交 易 事 項，及 其 價 格、付 款 條 件、未 實 現 損 益：

# (四) 主 要 股 東 資 訊：

股 權 比 例 達 5%以 上 之 股 東 名 稱、持 股 數 額 及 比 例：

無。

# 三 六、部 門 資 訊

# (一) 一 般 性 資 訊

合 併 公 司 係 依 據 管 理 階 層 於 制 訂 決 策 所 使 用 之 報 導 資 訊 辨 認 應 報 導 部 門，並 以 產 品 別 之 角 度 區 分 光 電 部 門、資 訊 及 消 費 性 電 子 部 門 與 雲 端 及 物 聯 網 部 門，其 收 入 來 源 之 產 品 類 型 分 述 如 下：

1. 光 電 部 門：光 電 元 件、戶 外 照 明 方 案 與 汽 車 電 子 產 品。
2. 資 訊 及 消 費 性 電 子 部 門：應 用 於 筆 電、平 板 電 腦、桌 上 型 電 腦、遊 戲 機、消 費 性 電 子 與 多 功 能 事 務 機 之 產 品。
3. 雲 端 及 物 聯 網 部 門：應 用 於 資 料 中 心、伺 服 器、網 通 設 備、AI、物 聯 網、智 慧 裝 置 與 智 慧 影 像 方 案 之 產 品。# (二) 部門資訊之衡量

合併公司營運部門損益主要係以稅前淨利為衡量，並作為評估績效之基礎。此外，營運部門所使用之會計政策與附註四所述之重要會計政策彙總說明並無重大不一致。

# (三) 部門資訊

提供予主要決策者之應報導部門資訊如下：

# 112年1月1日至3月31日

|資訊及消費性雲端及物聯網|光電部門|電子部門|部門調節與銷除合計|計| |
|---|---|---|---|---|---|
|來自外部客戶收入|$ 7,645,324|$ 14,378,039|$ 12,150,817|$ -|$ 34,174,180|
|部門間收入|60,411|258,861|729|(320,001)|$ -|
|部門利益|482,227|1,893,881|787,589|$ -|$ 3,163,697|

# 111年1月1日至3月31日

|資訊及消費性雲端及物聯網|光電部門|電子部門|部門調節與銷除合計|計| |
|---|---|---|---|---|---|
|來自外部客戶收入|$ 8,625,996|$ 19,878,509|$ 12,725,443|$ -|$ 41,229,948|
|部門間收入|99,239|326,454|2,392|(428,085)|$ -|
|部門利益|1,086,859|1,920,034|692,311|$ -|$ 3,699,204|

# (四) 部門損益之調節資訊

1. 合併公司提供予主要營運決策者之來自外部客戶收入，與綜合損益表內之營業收入採用一致之會計政策。

2. 本期應報導營運部門損益與稅前淨利調節如下：

| |112年1月1日至3月31日|111年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|應報導部門之部門淨益|$ 3,163,697|$ 3,699,204|
|未分類之相關損失|(1,010,147)|(717,967)|
|營業外收入及支出|821,036|(324,370)|
|稅前淨利|$ 2,974,586|$ 2,656,867|

3. 部門損益係指各個部門所賺取之利潤，不包含未分類之總部管理成本、新事業研究發展相關成本、採用權益法認列之關聯企業損失份額、利息收入、其他收入、外幣兌換淨（損）益、透過損益按公允價值衡量之金融商品淨益、透過損益按公允價值衡量之金融商品淨益－結構性商品、利息費用、什項支出、處# 三 七 、 其 他 事 項

合 併 公 司 於 112 年 2 月 21 日 經 董 事 會 決 議 通 過 高 龍 研 發 大 樓 興 建 工 程 預 算 案 ， 興 建 期 間 預 計 自 112 年 7 月 1 日 至 115 年 1 月 31 日 ， 預 算 金 額 為 2,805,284 仟 元 。