# 研 華 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司

# 合 併 財 務 報 表 附 註

# 民 國 112 年 及 111 年 第 三 季

單 位 ： 新 台 幣 仟 元 (除 特 別 註 明 者 外 )

# 一 、 公 司 沿 革

1. 研 華 股 份 有 限 公 司 ( 以 下 簡 稱 「 本 公 司 」 )於 民 國 70 年 9 月 成 立 ， 營 運 總 部
設 於 台 灣 台 北 內 湖 科 學 園 區。主 要 從 事 嵌 入 式 板 卡、工 業 控 制 產 品、應 用 電
腦 及 工 業 用 電 腦 之 研 發 、 設 計 、 製 造 與 行 銷 等 業 務 。
2. 本 公 司 股 票 自 民 國 88 年 12 月 起 在 台 灣 證 券 交 易 所 上 市 交 易 。
3. 研 華 為 物 聯 網 智 能 系 統 與 嵌 入 式 平 台 產 業 之 全 球 領 導 廠 商，並 以「 永 續 地 球
的 智 能 推 手 」作 為 企 業 品 牌 願 景，依 據 客 戶 需 求 區 分 成 工 業 物 聯 網 事 業 群、
嵌 入 式 物 聯 網 平 台 事 業 群、服 務 物 聯 網 事 業 群 三 大 事 業 群。為 迎 接 物 聯 網、
大 數 據 與 人 工 智 慧 之 大 趨 勢 ， 研 華 提 出 以 工 業 物 聯 網 雲 平 台 為 核 心 之 物 聯
網 軟 、 硬 體 解 決 方 案 ， 以 協 助 夥 伴 客 戶 串 接 產 業 鏈 。

# 二 、 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 已 於 民 國 112 年 10 月 30 日 經 董 事 會 通 過 後 發 布 。

# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

1. 已 採 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 (以 下 簡 稱 「 金 管 會 」 )認 可 並 發 布 生 效 之 新 發
布 、 修 正 後 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響
下 表 彙 列 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 民 國 112 年 適 用 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之
新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋 ：

|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第8號之修正「會計估計值之定義」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負|民國112年1月1日|
|債有關之遞延所得稅」| |
|國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革－支柱二規則範|民國112年5月23日|
|本」| |

除 下 列 所 述 者 外 ， 本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務
績 效 並 無 重 大 影 響 ：

國 際 會 計 準 則 第 12 號 之 修 正 「 國 際 稅 務 變 革 -支 柱 二 規 則 範 本 」 此 修 正 為 認 列 或 揭 露 因 施 行 經 濟 合 作 暨 發 展 組 織 發 布 之 支 柱 二 規 則 範 本 而
已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 法 產 生 之 遞 延 所 得 稅 提 供 一 暫 時 性 例 外 規 定 ，# 企 業 既 不 得 認 列 有 關 支 柱 二 所 得 稅 之 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 亦 不 得 揭 露 其 相 關 資 訊。

# (二) 尚 未 採 用 金 管 會 認 可 之 新 發 布 、 修 正 後 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響

下 表 彙 列 金 管 會 認 可 之 民 國 113 年 適 用 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」| |民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」| |民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」| |民國113年1月1日|
|國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商融資安排」| |民國113年1月1日|

本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 並 無 重 大 影 響。

# (三) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響

下 表 彙 列 國 際 會 計 準 則 理 事 會 已 發 布 但 尚 未 納 入 金 管 會 認 可 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」| |待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」| |民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正| |民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」| |民國112年1月1日|
|國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」| |民國114年1月1日|

本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 並 無 重 大 影 響。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

重 大 會 計 政 策 除 遵 循 聲 明、編 製 基 礎、合 併 基 礎 及 新 增 部 分 說 明 如 下，餘 與 民 國 111 年 度 合 併 財 務 報 表 附 註 四 相 同。除 另 有 說 明 外，此 等 政 策 在 所 有 報 導 期 間 一 致 地 適 用。

# (一) 遵 循 聲 明

1.本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 會 計 準 則 第 34 號 「期 中 財 勼 報 導」編 製。