# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時 ， 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策 ， 並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整 。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於 下 個 財 務 年 度 重 大 調 整 之 風 險。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明 ：

1. 會 計 政 策 採 用 之 重 要 判 斷
無。
2. 重 要 會 計 估 計 及 假 設
1. 收 入 認 列
銷 貨 收 入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品 退 款，於 產 品 出 售 當 期 列 為 銷 貨 收 入 之 減 項，且 本 集 團 定 期 檢 視 估 計 之 合 理 性 。 銷 貨 收 入 資 訊 請 參 閱 附 註 六 (二 十 九 )。
2. 保 固 準 備 評 估
本 公 司 為 提 供 消 費 者 於 產 品 上 品 質 之 信 心，除 原 廠 提 供 之 保 固 外，另 加 贈 額 外 之 保 固 服 務，本 公 司 依 據 歷 史 經 驗 及 車 輛 回 廠 機 率 為 估 計 基 礎 估 列，並 定 期 檢 視 其 估 計 之 合 理 性 。 相 關 負 債 準 備 請 詳 附 註 六 (二 十 四 )。
3. 應 收 帳 款 之 備 抵 損 失 評 估
子 公 司 和 潤 企 業 應 收 帳 款 備 抵 損 失 之 提 列，針 對 已 逾 期 之 帳 款 係 依 據 延 遲 天 數 及 參 酌 未 來 經 濟 狀 況 預 測 等 前 瞻 性 因 子 所 建 立 之 損 失 率 提 列 備 抵 損 失；若 管 理 階 層 經 評 估 客 戶 財 務 狀 況 或 付 款 情 形 有 異 常 之 跡 象 顯 示 有 無 法 收 回 款 項 時，則 個 別 認 定 予 以 提 列 備 抵 損 失。此 備 抵 損 失 之 評 估 過 程 涉 及 對 過 去 事 項、現 時 狀 況 及 未 來 總 體 經 濟 情 況 之 評 估 及 預 測，惟 實 際 結 果 可 能 與 估 計 存 有 差 異 而 產 生 變 動。有 關 應 收 帳 款 之 備 抵 損 失 評 估，請 參 閱 附 註 六 (五 )。
4. 保 險 負 債
子 公 司 和 泰 產 險 主 要 保 險 合 約 重 大 假 設 及 估 計 係 賠 款 準 備 負 債 及 分 出 賠 款 準 備 資 產 。

賠 款 準 備 負 債 係 根 據 保 險 風 險 的 性 質 和 分 布、賠 款 發 展 模 式、經 驗 數 據 等 因 素 ， 採 用 適 當 國 際 通 用 精 算 方 法 估 計 最 終 賠 付 的 合 理 金 額 及 最 終 損 失 率，關 於 已 報 未 付 保 險 賠 款 之 計 算 方 式，係 以 理 賠 人 員 經 驗，採 用 逐 案 估 計 法 估 列 ， 剩 餘 即 為 未 報 賠 款 準 備 。

~41~# 六 、 重 要 會 計 項 目 之 說 明

# (一 )現 金 及 約 當 現 金

| |111年9月30日|110年12月31日|110年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 14,491|$ 15,980|$ 13,299|
|支票存款及活期存款|$ 11,390,404|$ 12,272,486|$ 9,025,661|
|約當現金| | | |
|定期存款|$ 689,727|$ 1,944,899|$ 811,744|
|短期票券|$ 6,778,937|$ 11,580,215|$ 5,212,351|
|合計|$ 18,873,559|$ 25,813,580|$ 15,063,055|

1.本 集 團 往 來 之 金 融 機 構 信 用 品 質 良 好 ， 且 本 集 團 與 多 家 金 融 機 構 往 來 以 分 散 信 用 風 險 ， 預 期 發 生 違 約 之 可 能 性 甚 低 。

2.本 集 團 截 至 民 國 111 年 9 月 30 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 9 月 30 日 止 ， 將 持 有 存 款 期 間 超 過 三 個 月 以 上 之 定 期 存 款 分 別 為 $2,559,603 、 $1,828,223 及 $1,839,336 列 報 於 其 他 金 融 資 產 － 流 動 及 非 流 動 項 下 。

3.子 公 司 和 泰 產 險 持 有 之 短 期 票 券 中 屬 附 賣 回 票 券 投 資 業 已 取 得 票 券 為 擔 保 品 ， 考 量 收 取 之 財 務 擔 保 品 後 之 信 用 風 險 最 大 暴 險 金 額 為 互 抵 後 之 淨 額 ， 相 關 說 明 請 詳 附 註 六 (六 )。