# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|待國際會計準則理事會決定|
|---|---|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號－比較資訊」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」|民國112年1月1日|

除下列所述者外，合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響：

1. 國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」

此修正釐清企業應如何區分會計政策變動與會計估計變動。此修正亦釐清新資訊或新發展所導致之會計估計變動非屬錯誤更正。此外，建立會計估計所使用之輸入值或衡量技術之變動之影響若非因前期錯誤更正所致，係屬會計估計變動。
2. 國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」

此修正要求企業對於原始認列時產生相同金額之應課稅及可減除暫時性差異之特定交易認列相關之遞延所得稅資產及負債。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。# (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報表係按歷史成本編製：
1. 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
2. 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
3. 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
2. 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱IFRSs）之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用合併公司的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五之說明。

# (三) 合併基礎

1. 合併財務報告編製原則
1. 合併公司將所有子公司納入合併財務報表編製之個體。子公司指受合併公司控制之個體（包括結構型個體），當合併公司暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，合併公司即控制該個體。子公司自合併公司取得控制之日起納入合併財務報表，於喪失控制之日起終止合併。
2. 合併公司內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與合併公司採用之政策一致。
3. 損益及其他綜合損益各組成部分歸属於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因此導致非控制權益發生虧損餘額。
4. 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價格間之差額係直接認列為權益。
5. 當合併公司喪失對子公司之控制，對前子公司的保留投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與合併公司若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當合併公司喪失對子公司之控制時，亦應將該利益或損失自權益重分類為損益。# 2.列 入 合 併 財 務 報 表 之 子 公 司：

|投資公司|子公司|業務性質|所持股權百分比(%)|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|本公司|台灣碼頭服務股份有限公司 (台灣碼頭)|商港區船舶貨物裝卸承攬|55.00|55.00|55.00| | |
|本公司|Peony Investment S.A. (永華投資)|對世界各地運輸相關行業之投資|100.00|100.00|100.00| | |
|本公司|Everport Terminal Services Inc. (ETS)|碼頭服務|94.43|94.43|94.43| | |
|本公司|Evergreen Marine (Hong Kong) Ltd. (EGH)|貨櫃運送之國際海運業及貨運與船務代理業務|79.00|79.00|79.00| | |
|本公司|Evergreen Shipping Agency (Israel) Ltd. (EIL)|貨運及船務代理業務|59.00|59.00|59.00| | |
|本公司|Evergreen Marine (Asia) Pte. Ltd. (EMA)|貨櫃運送之國際海運業|100.00|100.00| |註1| |
|永華投資|Greencompass Marine S.A. (GMS)|貨櫃運送之國際海運業|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資|Clove Holding Ltd. (Clove)|對櫃場、碼頭之投資|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資|Evergreen Marine (UK) Limited (EMU)|貨櫃運送之國際海運業|51.00|51.00|51.00| | |
|永華投資|Evergreen Heavy Industrial Corp. (Malaysia) Berhad (EHIC(M))|鋼製乾貨櫃、貨櫃零件及有關大型沖壓件製造|84.44|84.44|84.44| | |
|永華投資|長華國際物流(天津)有限公司(長華天津)|集裝箱裝卸、儲存、修洗及拆併櫃|20.00|20.00|20.00|註8| |
|永華投資|PT. Multi Bina Pura International (MBPI)|空貨櫃儲存、理貨併櫃、海關重櫃檢驗|95.03|95.03|95.03| | |
|永華投資|PT. Multi Bina Transport (MBT)|內陸運輸、修洗櫃|17.39|17.39|17.39|註8| |
|永華投資|Evergreen Shipping Agency (Korea) Corporation (EGK)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資|Evergreen Shipping Agency (Thailand) Co., Ltd. (EGT)|貨運及船務代理業務|85.00|85.00|85.00| | |# 投資公司

|子公司|業務性質|所持股權百分比(%)|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|永華投資 Evergreen Shipping Agency (India) Pvt. Ltd. (EGI)|貨運及船務代理業務|99.99|99.99|99.99| | |
|永華投資 Evergreen Shipping Agency (Australia) Pty. Ltd. (EAU)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資 Evergreen Shipping Agency (Italy) S.p.A. (EIT)|貨運及船務代理業務|55.00|55.00|55.00| | |
|永華投資 Evergreen Shipping (Spain) S.L. (EES)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資 Evergreen Shipping Agency (Russia) Ltd. (ERU)|貨運及船務代理業務|51.00|51.00|51.00| | |
|永華投資 Evergreen Shipping Agency (Europe) GmbH (EEU)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資 Evergreen Agency (South Africa) (PTY) Ltd. (ESA)|貨運及船務代理業務|55.00|55.00|55.00| | |
|永華投資 Evergreen Argentina S.A. (EGB)|大樓租賃|95.00|95.00|95.00| | |
|永華投資 Evergreen Marine Corp. (Malaysia) Sdn Bhd (EGM)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|永華投資 Evergreen Marine (Hong Kong) Ltd. (EGH)|貨櫃運送之國際海運業及貨運與船務代理業務|1.00|1.00|1.00|註8| |
|永華投資 Evergreen Shipping Agency (Vietnam) Corp. (EGV)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|EGH 長照(上海)企業管理諮詢有限公司 (長照上海)|企業管理諮詢及自有房屋出租經營|100.00|100.00|100.00| | |
|EGH 長照(寧波)企業管理諮詢有限公司 (長照寧波)|企業管理諮詢及自有房屋出租經營|100.00|100.00|100.00| | |
|EGH 長照(深圳)企業管理諮詢有限公司 (長照深圳)|企業管理諮詢及自有房屋出租經營|100.00|100.00|100.00| | |
|EGH 長照(青島)企業管理諮詢有限公司 (長照青島)|企業管理諮詢及自有房屋出租經營|100.00|100.00|100.00| | |# 投資公司

|子公司|業務性質|所持股權百分比(%)|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|長榮國際船務(深圳)有限責任公司(長榮國際船務深圳)|貨運及船務代理業務|65.00|65.00|65.00| | |
|長華國際物流(天津)有限公司(長華天津)|集裝箱裝卸、儲存、修洗及拆併櫃|20.00|20.00|20.00| |註8|
|Evergreen Shipping Services (Cambodia) Co., Ltd. (EKH)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Peru) S.A.C. (EPE)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|60.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Colombia) S.A.S. (ECO)|貨運及船務代理業務|75.00|75.00|75.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Chile) Spa (ECL)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|60.00| | |
|Evergreen Shipping Agency Mexico S.A. de C.V. (EMX)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|60.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Greece) Anonimi Eteria (EGRC)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|60.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Israel) Ltd. (EIL)|貨運及船務代理業務|1.00|1.00|1.00| |註8|
|Evergreen Marine (Latin America), S.A. (ELA)|管理顧問|100.00|100.00|100.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Brazil) S.A.(EBR)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|60.00| | |
|Evergreen Shipping Agency Philippines Corporation (EGP)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|100.00| | |
|Evergreen Shipping Agency (Argentina) S.A. (EAR)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00| | |註2|# 投資公司

|子公司|業務性質|所持股權百分比(%)|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|EGH Evergreen Shipping Agency Saudi Co. (L.L.C.) (ESAU)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|-|註3| |
|EGH UNIGREEN MARINE, S.A. (UMS)|貨運及船務代理業務|100.00|100.00|-|註4| |
|EMA Evergreen Shipping Agency (Turkey) Corp.(ETR)|貨運及船務代理業務|60.00|60.00|-|註5| |
|EMA Evergreen Shipping Agency (Japan) Corp.(EGJ)|貨運及船務代理業務|100.00|-|-|註6| |
|EMA Evergreen Business Process Inc. (EBPI)|電腦系統備援服務及碼頭後勤作業|100.00|-|-|註7| |
|ETS Whitney Equipment LLC. (Whitney)|碼頭營運機具設備之投資與租賃|100.00|100.00|100.00| | |
|EMU 長華國際物流(天津)有限公司 (長華天津)|集裝箱裝卸、儲存、修洗及拆併櫃|20.00|20.00|20.00|註8| |
|Clove Everport Terminal Services Inc. (ETS)|碼頭服務|5.57|5.57|5.57|註8| |
|MBPI PT. Multi Bina Transport (MBT)|內陸運輸、修洗櫃|72.95|72.95|72.95| | |

# 註

註 1： 本公司為強化營運競爭力，於民國110年3月22日經董事會決議通過於新加坡設立100%持股之子公司EMA，投資金額為USD50,000，已於民國110年6月8日完成注資，該公司主要為貨櫃運送之國際海運業。

註 2：子公司EGH於民國109年3月31日經董事會決議通過於阿根廷地區設立子公司EAR，設立資本額計ARS15,000，已於民國110年5月11日完成注資，該公司主要於阿根廷地區經營貨櫃及船務代理業。

註 3：子公司EGH於民國109年6月22日經董事會決議通過於阿拉伯地區設立子公司ESAU，設立資本額計SAR3,000，已於民國110年8月4日完成注資，該公司主要於阿拉伯地區經營貨櫃及船務代理業。# 註 4：

子公司 EGH 於 民國 110 年 6 月 23 經 董事會 決議 通過 以 USD300(約 $8,373)分別 向 其他 關係人 Evergreen International S.A. 及 非關係人 購入 其 分別 持有 UMS 85%及 15%股權，而 取得 控制力，股權 交易日 為 民國 110 年 7 月 1 日。

# 註 5：

子公司 EMA 於 民國 110 年 4 月 22 日 經 董事會 決議 通過 於 土耳其 地區 設立 子公司 ETR，設立 資本額 計 TRY4,000，已 於 民國 110 年 10 月 12 日 完成 25%資本金 注資，該公司 主要 於 土耳其 地區 經營 貨櫃 及 船務 代理業。

# 註 6：

子公司 EMA 於 民國 110 年 11 月 5 日 經 董事會 決議 通過 以 USD15,534(約 $429,597) 向 其他 關係人 Evergreen International S.A. 購入 其 所持有 EGJ 100%股權，而 取得 控制力，股權 交易日 為 民國 111 年 1 月 1 日。

# 註 7：

子公司 EMA 於 民國 111 年 3 月 4 日 經 董事會 決議 通過 於 美國 地區 設立 子公司 EBPI，設立 資本額 計 USD2,000，已 於 民國 111 年 3 月 7 日 完成 公司 設立 登記，該公司 主要 於 美國 地區 從事 電腦 系統 備援 服務 及 碼頭 後勤 作業。

# 註 8：

考量 合併 公司 綜合 持股 及 掌握 董事會 多數 表決權，故 判斷 具有 控制力，將 其 一併 納入 子公司。

# 3.未列入合併財務報表之子公司：

無此情形。

# 4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：

無此情形。

# 5.重大限制：

無此情形。

# 6.對合併公司具重大性之非控制權益之子公司

合併公司 民國 111 年 3 月 31 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 3 月 31 日 非控制權益 總額 分別 為 $30,705,945、$30,537,054 及 $12,049,087，下列為 對合併公司 具重大性之非控制權益 及 所屬子公司之資訊：

|子公司|主要營業場所|111年3月31日金額|持股百分比|110年12月31日金額|持股百分比|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|
|EMU|英國|$12,441,161|49%|$11,811,400|49%| |
|EGH|香港|17,460,295|20%|17,985,999|20%| |

# 非控制權益

|子公司|主要營業場所|110年3月31日金額|持股百分比|說明|
|---|---|---|---|---|
|EMU|英國|$5,699,625|49%| |
|EGH|香港|5,718,751|20%| |# 子公司彙總性財務資訊

# 資產負債表

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|EMU|$ 4,891,551|$ 3,305,102|$ 13,505,009|
|非流動資產|$ 36,763,646|$ 37,041,827|$ 40,841,375|
|流動負債|( $ 7,574,529)|( $ 10,221,113)|( $ 21,870,791)|
|非流動負債|( $ 8,690,544)|( $ 6,020,919)|( $ 20,843,706)|
|淨資產總額|$ 25,390,124|$ 24,104,897|$ 11,631,887|

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|EGH|$ 89,991,255|$ 96,467,199|$ 35,625,552|
|非流動資產|$ 61,004,258|$ 57,706,581|$ 46,357,104|
|流動負債|( $ 39,004,626)|( $ 42,005,515)|( $ 23,322,032)|
|非流動負債|( $ 26,724,415)|( $ 24,121,256)|( $ 30,860,209)|
|淨資產總額|$ 85,266,472|$ 88,047,009|$ 27,800,415|

# 綜合損益表

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|EMU|$ 2,992,512|$ 14,521,920|
|稅前淨利|$ 545,957|$ 4,556,698|
|所得稅費用|( $ 3,295)|( $ 6,797)|
|本期淨利|542,662|4,549,901|
|其他綜合利益(損失)(稅後淨額）|312|( $ 700)|
|本期綜合利益總額|$ 542,974|$ 4,549,201|
|綜合利益總額歸屬於非控制權益|$ 266,057|$ 2,229,108|

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|EGH|$ 35,507,022|$ 22,341,868|
|稅前淨利|$ 22,188,134|$ 12,536,979|
|所得稅費用|( $ 998,901)|( $ 487,122)|
|本期淨利|21,189,233|12,049,857|
|其他綜合利益(損失)(稅後淨額）|42,244|( $ 21,976)|
|本期綜合利益總額|$ 21,231,477|$ 12,027,881|
|綜合利益總額歸屬於非控制權益|$ 4,443,170|$ 2,474,079|# 現 金 流 量 表

# EMU

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入|$ 1,760,865|$ 7,239,076|
|投資活動之淨現金流出|( 19,418)|( 25,912)|
|籌資活動之淨現金流出|( 846,213)|( 4,517,995)|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|59,947|74,302|
|本期現金及約當現金增加數|955,181|2,769,471|
|期初現金及約當現金餘額|1,432,318|2,524,302|
|期末現金及約當現金餘額|$ 2,387,499|$ 5,293,773|

# EGH

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入|$ 33,524,567|$ 17,241,568|
|投資活動之淨現金流入(流出)|59,614|( 3,900,766)|
|籌資活動之淨現金流出|( 23,034,350)|( 5,901,502)|
|匯率變動對現金及約當現金之影響|1,242,218|220,857|
|本期現金及約當現金增加數|11,792,049|7,660,157|
|期初現金及約當現金餘額|34,712,792|7,876,051|
|期末現金及約當現金餘額|$ 46,504,841|$ 15,536,208|

# (四)外 幣 換 算

合 併 公 司 內 每 一 個 體 之 財 務 報 表 所 列 之 項 目 ， 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經 濟 環 境 之 貨 幣（ 即 功 能 性 貨 幣 ）衡 量。本 合 併 財 務 報 表 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 「 新 台 幣 」 作 為 表 達 貨 幣 列 報。

# 1.外 幣 交 易 及 餘 額

(1)外 幣 交 易 採 用 交 易 日 或 衡 量 日 之 即 期 匯 率 換 算 為 功 能 性 貨 幣 ， 除 了 符 合 現 金 流 量 避 險 而 遞 延 於 其 他 綜 合 損 益 者 外 ， 換 算 此 等 交 易 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。

(2)外 幣 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。

(3)外 幣 非 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 屬 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 當 期 損 益 ； 屬 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 項 目 ； 屬 非 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 則 按 初 始 交 易 日 之 歷 史 匯 率 衡 量。

(4)除 符 合 現 金 流 量 避 險 外，所 有 兌 換 損 益 按 交 易 性 質 在 綜 合 損 益 表 之「 其 他 利 益 及 損 失 」 列 報。# 2.國 外 營 運 機 構 之 換 算

# (1)

功 能 性 貨 幣 與 表 達 貨 幣 不 同 之 所 有 合 併 公 司 個 體 及 關 聯 企 業 ， 其 經 營 結 果 和 財 務 狀 況 以 下 列 方 式 換 算 為 表 達 貨 幣 ：

- A.表 達 於 每 一 資 產 負 債 表 之 資 產 及 負 債 係 以 該 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 換 算 ；
- B.表 達 於 每 一 綜 合 損 益 表 之 收 益 及 費 損 係 以 當 期 平 均 匯 率 換 算 ； 及
- C.所 有 因 換 算 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 。

# (2)

當 部 分 處 分 或 出 售 之 國 外 營 運 機 構 為 關 聯 企 業 時 ， 將 於 其 他 綜 合 損 益 項 下 之 兌 換 差 額 按 比 例 重 分 類 於 當 期 損 益 作 為 出 售 利 益 或 損 失 之 一 部 分 。 惟 當 合 併 公 司 即 使 仍 保 留 對 前 關 聯 企 業 之 部 分 權 益 ， 但 已 喪 失 對 國 外 營 運 機 構 屬 關 聯 企 業 之 重 大 影 響 ， 則 係 以 處 分 對 國 外 營 運 機 構 之 全 部 權 益 處 理 。

# (3)

當 部 分 處 分 或 出 售 之 國 外 營 運 機 構 為 子 公 司 時 ， 係 按 比 例 將 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 之 累 計 兌 換 差 額 重 新 歸 屬 予 該 國 外 營 運 機 構 之 非 控 制 權 益 。 惟 當 合 併 公 司 即 使 仍 保 留 對 前 子 公 司 之 部 分 權 益 ， 但 已 喪 失 對 國 外 營 運 機 構 屬 子 公 司 之 控 制 ， 則 係 以 處 分 對 國 外 營 運 機 構 之 全 部 權 益 處 理 。

# (4)

收 購 國 外 個 體 產 生 之 商 譽 及 公 允 價 值 調 整 視 為 該 國 外 個 體 之 資 產 及 負 債 ， 並 按 期 末 匯 率 換 算 。

# (五 )資 產 負 債 區 分 流 動 及 非 流 動 之 分 類 標 準

# 1.

資 產 符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 資 產 ：

- (1)預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 實 現 該 資 產 ， 或 意 圖 將 其 出 售 或 消 耗 者 。
- (2)主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者 。
- (3)預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 實 現 者 。
- (4)現 金 或 約 當 現 金 ， 但 於 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 交 換 或 用 以 清 償 負 債 受 到 限 制 者 除 外 。

合 併 公 司 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 資 產 分 類 為 非 流 動 。

# 2.

負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 者 ， 分 類 為 流 動 負 債 ：

- (1)預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 清 償 者 。
- (2)主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者 。
- (3)預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 到 期 清 償 者 。
- (4)不 能 無 條 件 將 清 償 期 限 遞 延 至 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 者 。 負 債 之 條 款 ， 可 能 依 交 易 對 方 之 選 擇 ， 以 發 行 權 益 工 具 而 導 致 清 償 者 ， 不 影 響 其 分 類 。

合 併 公 司 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 負 債 分 類 為 非 流 動 。

# (六 )約 當 現 金

約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資 ， 該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小 。 原 始 到 期 日 在 三 個 月 以 內 之 定 期 存 款 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運 上 之 短 期 現 金 承 諾 者 ， 分 類 為 約 當 現 金 。# (七) 透過損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
2. 合併公司對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 合併公司於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
4. 當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，合併公司於損益認列股利收入。

# (八) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
1. 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
2. 合併公司對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 合併公司於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：
1. 屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，合併公司於損益認列股利收入。
2. 屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。

# (九) 按攤銷後成本衡量之金融資產

1. 係指同時符合下列條件者：
1. 在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
2. 合併公司對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 合併公司於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。
4. 合併公司持有不符合約當現金之定期存款，因持有期間短，折現之影響不重大，係以投資金額衡量。# (十) 應 收 票 據 、 應 收 帳 款 及 其 他 應 收 款

1. 係 指 依 合 約 約 定 ， 已 具 無 條 件 收 取 因 移 轉 商 品 或 勞 務 所 換 得 對 價 金 額 權 利 之 票 據 及 帳 款，其 他 應 收 款 係 不 屬 於 應 收 票 據 及 帳 款 之 其 他 應 收 款 項。

2. 屬 未 付 息 之 短 期 應 收 票 據、應 收 帳 款 及 其 他 應 收 款 ，因 折 現 之 影 響 不 大 ，合 併 公 司 係 以 原 始 發 票 金 額 衡 量。

# (十 一) 金 融 資 產 減 損

合 併 公 司 於 每 一 資 產 負 債 表 日 ， 就 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 債 務 工 具 投 資 及 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 與 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款 或 合 約 資 產 ， 考 量 所 有 合 理 且 可 佐 證 之 資 訊 (包 括 前 瞻 性 者 ) 後 ， 對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 並 未 顯 著 增 加 者 ， 按 12 個 月 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失；對 自 原 始 認 列 後 信 用 風 險 已 顯 著 增 加 者，按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失 ； 就 不 包 含 重 大 財 務 組 成 部 分 之 應 收 帳 款 或 合 約 資 產 ， 按 存 續 期 間 預 期 信 用 損 失 金 額 衡 量 備 抵 損 失。

# (十 二) 金 融 資 產 之 除 列

合 併 公 司 於 符 合 下 列 情 況 之 一 時 ， 將 除 列 金 融 資 產 ：

1. 收 取 來 自 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 失 效。

2. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利 ， 且 業 已 移 轉 金 融 資 產 所 有 權 之 幾 乎 所 有 風 險 及 報 酬。

3. 移 轉 收 取 金 融 資 產 現 金 流 量 之 合 約 權 利，惟 未 保 留 對 金 融 資 產 之 控 制。

# (十 三) 出 租 人 之 租 賃 交 易 － 營 業 租 賃

營 業 租 賃 之 租 賃 收 益 扣 除 給 予 承 租 人 之 任 何 誘 因 ， 於 租 賃 期 間 內 按 直 線 法 攤 銷 認 列 為 當 期 損 益。

# (十 四) 存 貨

存 貨 係 合 併 公 司 所 屬 船 舶 期 末 油 料 盤 存 數 及 鋼 材 等 ， 年 底 各 輪 船 上 之 存 油 由 各 船 舶 自 行 盤 點，並 以 電 文 報 告 合 併 公 司 為 入 帳 依 據，按 先 進 先 出 法 依 期 末 當 日 匯 率 評 價 列 計 油 料 盤 存 價 值。鋼 材 採 永 續 盤 存 制，成 本 結 轉 按 加 權 平 均 法 計 算。期 末 存 貨 採 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 衡 量，比 較 成 本 與 淨 變 現 價 值 孰 低 時，採 逐 項 比 較 法，淨 變 現 價 值 係 指 在 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工 尚 需 投 入 之 估 計 成 本 及 完 成 出 售 所 需 之 估 計 成 本 後 之 餘 額。

# (十 五) 採 用 權 益 法 之 投 資 - 關 聯 企 業

1. 關 聯 企 業 指 所 有 合 併 公 司 對 其 有 重 大 影 響 而 無 控 制 之 個 體 ， 一 般 係 直 接 或 間 接 持 有 其 20% 以 上 表 決 權 之 股 份。合 併 公 司 對 關 聯 企 業 之 投 資 採 用 權 益 法 處 理 ， 取 得 時 依 成 本 認 列。

2. 合 併 公 司 對 關 聯 企 業 取 得 後 之 損 益 份 額 認 列 為 當 期 損 益 ， 對 其 取 得 後 之 其 他 綜 合 損 益 份 額 則 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 。 如 合 併 公 司 對 任 一 關 聯# 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。
2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 合 併 公 司，且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時，才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。
3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 列 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。
4. 合 併 公 司 於 每 一 財 務 年 度 結 束 日 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資# 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動

則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 變 動 規 定 處 理。

# 各 項 資 產 之 耐 用 年 限 如 下：

|房 屋 及 建 築 (含 整 修 工 程)|3 年 ～ 135 年|
|---|---|
|裝 卸 設 備|3 年 ～ 20 年|
|船 舶 設 備 (船 舶 塢 修 及 脫 硫 設 備 除 外)|18 年 ～ 25 年|
|船 舶 塢 修|2.5 年 ～ 5 年|
|船 舶 脫 硫 設 備|10 年|
|運 輸 設 備|6 年 ～ 10 年|
|其 他 設 備|2 年 ～ 25 年|

上 述 船 舶 塢 修 及 脫 硫 設 備 係 屬 於 船 舶 設 備 之 重 大 組 成 部 分。

# (十 七)承 租 人 之 租 賃 交 易 － 使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 合 併 公 司 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債。當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時，將 租 賃 給 付 採 直 線 法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用。
2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 合 併 公 司 增 額 借 款 利 率 折 現 後 之 現 值 認 列，租 賃 給 付 包 括：
1. 固 定 給 付，減 除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因；
2. 取 決 於 某 項 指 數 或 費 率 之 變 動 租 賃 給 付；及
3. 購 買 選 擇 權 之 行 使 價 格，若 承 租 人 可 合 理 確 定 將 行 使 該 選 擇 權。

後 續 採 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 法 衡 量，於 租 賃 期 間 提 列 利 息 費 用。當 非 屬 合 約 修 改 造 成 租 賃 期 間 或 租 賃 給 付 變 動 時，將 重 評 估 租 賃 負 債，並 將 再 衡 量 數 調 整 使 用 權 資 產。
3. 使 用 權 資 產 於 租 賃 開 始 日 按 成 本 認 列，成 本 包 括：
1. 租 賃 負 債 之 原 始 衡 量 金 額；
2. 於 開 始 日 或 之 前 支 付 之 任 何 租 賃 給 付；
3. 發 生 之 任 何 原 始 直 接 成 本；及
4. 為 拆 卸、移 除 標 的 資 產 及 復 原 其 所 在 地 點，或 將 標 的 資 產 復 原 至 租 賃 之 條 款 及 條 件 中 所 要 求 之 狀 態 之 估 計 成 本。

後 續 採 成 本 模 式 衡 量，於 使 用 權 資 產 之 耐 用 年 限 屆 滿 時 或 租 賃 期 間 屆 滿 時 兩 者 之 較 早 者，提 列 折 舊 費 用。當 租 賃 負 債 重 評 估 時，使 用 權 資 產 將 調 整 租 賃 負 債 之 任 何 再 衡 量 數。
4. 對 減 少 租 賃 範 圍 之 租 賃 修 改，承 租 人 將 減 少 使 用 權 資 產 之 帳 面 金 額 以 反 映 租 賃 部 分 或 全 面 之 終 止，並 將 其 與 租 賃 負 債 再 衡 量 金 額 間 之 差 額 認 列 於 損 盈 中。# (十八) 投資性不動產

投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。除土地外，按估計耐用年限以直線法提列折舊，耐用年限為20~55年。

# (十九) 無形資產

1. 電腦軟體以取得成本認列，依直線法按估計耐用年限2~5年攤銷。
2. 商譽
商譽係因企業合併採收購法而產生。
3. 客戶關係
因企業合併所取得按收購日之公允價值認列之客戶關係，為有耐用年限資產，依直線法按估計耐用年限2~10年攤銷。

# (二十) 非金融資產減損

1. 合併公司於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分成本與其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
2. 商譽定期估計其可回收金額。當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年度不予迴轉。

# (二十一) 借款

1. 係指向銀行借入之長、短期款項及其他長、短期借款。合併公司於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價格與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。
2. 設立借款額度時支付之費用，當很有可能提取部分或全部額度，則該費用認列為借款之交易成本，予以遞延至動支發生時認列為有效利率之調整；當不太可能提取部分或全部額度，則認列該費用為預付款項，並在額度相關之期間內攤銷。

# (二十二) 應付帳款

1. 係指因購買原物料、商品或勞務所發生之債務。
2. 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，合併公司係以原始發票金額衡量。# (二 十 三) 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債

1. 係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回，及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避險 工 具 外 之 衍 生 工 具 而 持 有 供 交 易 之 金 融 負 債 或 原 始 認 列 時 被 指 定 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債。合 併 公 司 於 金 融 負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 時，於 原 始 認 列 時 將 其 指 定 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量：

- (1) 係 混 合 (結 合) 合 約；或
- (2) 可 消 除 或 重 大 減 少 衡 量 或 認 列 不 一 致；或
- (3) 係 依 書 面 之 風 險 管 理 政 策，以 公 允 價 值 基 礎 管 理 並 評 估 其 績 效 之 工 具。

2. 合 併 公 司 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 衡 量，相 關 交 易 成 本 認 列 於 損 益，後 續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# (二 十 四) 應 付 普 通 公 司 債

本 公 司 發 行 之 普 通 應 付 公 司 債，於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減 除 交 易 成 本 衡 量，就 減 除 交 易 成 本 後 之 價 款 與 贖 回 價 值 之 任 何 差 額，列 為 應 付 公 司 債 之 加 項 或 減 項；後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 於 損 益，作 為 「 財 務 成 本 」 之 調 整 項 目。

# (二 十 五) 應 付 可 轉 換 公 司 債 (屬 複 合 金 融 工 具 之 可 轉 換 公 司 債)

本 公 司 發 行 之 應 付 可 轉 換 公 司 債，嵌 入 有 轉 換 權 (即 持 有 人 可 選 擇 轉 換 為 本 公 司 普 通 股 之 權 利，且 為 固 定 金 額 轉 換 固 定 數 量 之 股 份)、賣 回 權 及 贖 回 權。於 初 始 發 行 時 將 發 行 價 格 依 發 行 條 件 區 分 為 金 融 資 產、金 融 負 債 或 權 益，其 處 理 如 下：

1. 嵌 入 之 賣 回 權 與 贖 回 權：於 原 始 認 列 時 以 其 公 允 價 值 之 淨 額 帳 列「透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債」；後 續 於 資 產 負 債 表 日，按 當 時 之 公 允 價 值 評 價，差 額 認 列「透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 (負 債) 利 益 或 損 失」。
2. 公 司 債 之 主 契 約：於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 之 淨 額 衡 量，與 贖 回 價 值 間 之 差 額 認 列 為 應 付 公 司 債 溢 折 價；後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 於 損 益，作 為 「 財 務 成 本 」 之 調 整 項 目。
3. 嵌 入 之 轉 換 權 (符 合 權 益 之 定 義)：於 原 始 認 列 時，就 發 行 金 額 扣 除 上 述「透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債」及「應 付 公 司 債」後 之 剩 餘 價 值 帳 列「資 本 公 積 － 認 股 權」，後 續 不 再 重 新 衡 量。
4. 發 行 之 任 何 直 接 歸 屬 之 交 易 成 本，按 上 述 各 項 組 成 之 原 始 帳 面 金 額 比 例 分 配 至 各 負 債 及 權 益 之 組 成 部 分。
5. 當 持 有 人 轉 換 時，帳 列 負 債 組 成 部 分（包括「應 付 公 司 債」及「透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債」）按 其 分 類 之 後 續 衡 量 方 法 處 理，再 以 前 述 依 負 債 組 成 部 分 之 帳 面 價 值 加 計「資 本 公 積 － 認 股 權」之 帳 面 價 值 作 為 換 出 普 通 股 之 發 行 成 本。

~29~# (二 十 六) 金 融 負 債 之 除 列

合 併 公 司 於 合 約 明 定 之 義 務 履 行 、 取 消 或 到 期 時 ， 除 列 金 融 負 債。

# (二 十 七) 金 融 資 產 及 負 債 之 互 抵

當 有 法 律 上 可 執 行 之 權 利 將 所 認 列 之 金 融 資 產 及 負 債 金 額 抵 銷 ， 且 意 圖 以 淨 額 基 礎 交 割 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 可 將 金 融 資 產 及 金 融 負 債 互 抵 ， 並 於 資 產 負 債 表 中 以 淨 額 表 達。

# (二 十 八) 避 險 會 計

1. 合 併 公 司 於 避 險 交 易 開 始 時 ， 就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間 有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關 係 、 企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略 ， 與 合 併 公 司 對 避 險 工 具、被 避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認，及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合 避 險 有 效 性 規 定。
2. 合 併 公 司 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險 ：係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險 之 避 險 ， 該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債 ， 或 預 期 高 度 很 有 可 能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險。
3. 現 金 流 量 避 險
1. 與 被 避 險 項 目 相 關 之 現 金 流 量 避 險 準 備 調 整 為 下 列 兩 者 (絕 對 金 額 )孰 低 者 ：
- A. 避 險 工 具 自 避 險 開 始 後 之 累 積 利 益 或 損 失 ； 及
- B. 被 避 險 項 目 自 避 險 開 始 後 之 公 允 價 值 累 積 變 動 數。
2. 避 險 工 具 之 利 益 或 損 失 中 確 定 屬 有 效 避 險 部 分 ， 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 ； 其 他 剩 餘 利 益 或 損 失 屬 避 險 無 效 性 ， 認 列 於 損 益。
3. 依 上 述 (1)已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 按 下 列 方 式 處 理 ：
- A. 當 被 避 險 預 期 交 易 後 續 導 致 認 列 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 ， 或 對 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 之 被 避 險 預 期 交 易 成 為 適 用 公 允 價 值 避 險 會 計 之 確 定 承 諾 ， 合 併 公 司 自 現 金 流 量 避 險 準 備 移 除 該 累 計 金 額 ， 並 將 其 直 接 納 入 該 資 產 或 該 負 債 之 原 始 成 本 或 其 他 帳 面 金 額。
- B. 當 非 屬 A. 所 述 情 況 之 現 金 流 量 避 險，該 累 計 金 額 於 被 避 險 之 期 望 未 來 現 金 流 量 影 響 損 益 之 同 一 期 間 內 ， 自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
- C. 當 該 累 計 金 額 為 損 失 且 合 併 公 司 預 期 該 損 失 之 全 部 或 部 分 於 未 來 某 一 或 多 個 期 間 內 無 法 回 收 ， 立 即 將 預 期 無 法 回 收 之 金 額 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
4. 當 避 險 工 具 已 到 期 、 出 售 、 解 約 、 行 使 或 避 險 關 係 不 再 符 合 避 險 會 計 之 要 件 時 ， 已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 ， 於 預 期 交 易 仍 預 期 會 發 生 時 ， 於 預 期 交 易 發 生 前 仍 列 為 其 他 綜 合 損 益 ； 於 預 期 交 易 不 再 預 期 會 發 生 時 ， 自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。# (二 十 九 )員 工 福 利

1. # 短 期 員 工 福 利

短 期 員 工 福 利 係 以 預 期 支 付 之 非 折 現 金 額 衡 量 ， 並 於 相 關 服 務 提 供 時 認 列 為 費 用 。
2. # 退 休 金

1. # 確 定 提 撥 計 畫

對 於 確 定 提 撥 計 畫 ， 係 依 權 責 發 生 基 礎 將 應 提 撥 之 退 休 基 金 數 額 認 列 為 當 期 之 退 休 金 成 本 。 預 付 提 撥 金 於 可 退 還 現 金 或 減 少 未 來 給 付 之 範 圍 內 認 列 為 資 產 。
2. # 確 定 福 利 計 畫

1. A. 確 定 福 利 計 畫 下 之 淨 義 務 係 以 員 工 當 期 或 過 去 服 務 所 賺 得 之 未 來 福 利 金 額 折 現 計 算 ， 以 資 產 負 債 表 日 之 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 當 資 產 之 公 允 價 值 。 確 定 福 利 淨 義 務 每 年 由 精 算 師 採 用 預 計 單 位 福 利 法 計 算 ， 折 現 率 則 參 考 資 產 負 債 表 日 與 確 定 福 利 計 畫 之 貨 幣 及 期 間 一 致 之 高 品 質 公 司 債 之 市 場 殖 利 率 決 定 ； 在 高 品 質 公 司 債 無 深 度 市 場 之 國 家 ， 係 使用 政 府 公 債 （ 於 資 產 負 債 表 日 )之 市 場 殖 利 率 。
2. B. 確 定 福 利 計 畫 產 生 之 再 衡 量 數 於 發 生 當 期 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 ， 並 表 達 於 保 留 盈 餘 。
3. C. 前 期 服 務 成 本 之 相 關 費 用 立 即 認 列 為 損 益 。
4. D. 期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 。 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 。 若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 ， 則 加 以 調 整 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊 。
3. # 離 職 福 利

離 職 福 利 係 於 正 常 退 休 日 前 終 止 對 員 工 之 聘 僱 或 當 員 工 決 定 接 受 公 司 之 福 利 邀 約 以 換 取 聘 僱 之 終 止 而 提 供 之 福 利 。 合 併 公 司 係 於 不 再 能 撤 銷 離 職 福 利 之 要 約 或 於 認 列 相 關 重 組 成 本 之 孰 早 者 時 認 列 費 用 。 不 預 期 在 資 產 負 債 表 日 後 12 個 月 全 部 清 償 之 福 利 應 予 以 折 現 。
4. # 員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞

員 工 酬 勞 及 董 事 酬 勞 係 於 具 法 律 或 推 定 義 務 且 金 額 可 合 理 估 計 時 ， 認 列 為 費 用 及 負 債。嗣 後 決 議 實 際 配 發 金 額 與 估 列 金 額 有 差 異 時，則 按 會 計 估 計 變 動 處 理。另 以 股 票 發 放 員 工 酬 勞 者，計 算 股 數 之 基 礎 為 董 事 會 決 議 日 前 一 日 收 盤 價 。# (三 十) 所 得 稅

1. 所 得 稅 費 用 包 含 當 期 及 遞 延 所 得 稅 。 除 與 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 之 項 目 有 關 之 所 得 稅 分 別 列 入 其 他 綜 合 損 益 或 直 接 列 入 權 益 外 ，所 得 稅 係 認 列 於 損 益 。
2. 合 併 公 司 依 據 營 運 及 產 生 應 課 稅 所 得 之 所 在 國 家 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 率 計 算 當 期 所 得 稅 。 管 理 階 層 就 適 用 所 得 稅 相 關 法 規 定 期 評 估 所 得 稅 申 報 之 狀 況 ， 並 在 適 用 情 況 下 根 據 預 期 須 向 稅 捐 機 關 支 付 之 稅 款 估 列 所 得 稅 負 債 。 未 分 配 盈 餘 依 所 得 稅 法 加 徵 之 所 得 稅，嗣 盈 餘 產 生 年 度 之 次 年 度 於 股 東 會 通 過 盈 餘 分 派 案 後，始 就 實 際 盈 餘 之 分 派 情 形 ， 認 列 未 分 配 盈 餘 所 得 稅 費 用 。
3. 遞 延 所 得 稅 採 用 資 產 負 債 表 法 ， 按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資 產 負 債 表 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異認 列 。 若 投 資 子 公 司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異，合 併 公 司 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點，且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列 。 遞 延 所 得 稅 採 用 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 ， 並 於 有 關 之 遞 延 所 得 稅 資 產 實 現 或 遞 延 所 得 稅 負 債 清 償 時 預 期 適 用 之 稅 率（ 及 稅 法 ）為 準 。
4. 遞 延 所 得 稅 資 產 於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列 ， 並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所 得 稅 資 產 。
5. 當 有 法 定 執 行 權 將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ； 當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ， 且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體 、 或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 互 抵 。
6. 因 股 權 投 資 等 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分 ， 係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所 得 稅 抵 減 使 用 之 範 圍 內 ， 認 列 遞 延 所 得 稅 資 產 。
7. 期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊 。
8. 期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時 ， 合 併 公 司 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影 響 數，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 之 外 的 項 目 有 關 者，將 變 動 影 響 數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關 者，則 將 變 動 影 響 數 認 列 於 損 益 。

# (三 十 一) 股 利 分 配

分 派 予 本 公 司 股 東 之 股 利 於 本 公 司 股 東 會 決 議 分 派 股 利 時 於 財 務 報 表 認 列，分 派 現 金 股 利 認 列 為 負 債，分 派 股 票 股 利 則 認 列 為 待 分 配 股 票 股 利 ， 並 於 發 行 新 股 基 準 日 時 轉 列 普 通 股 。# (三 十 二 )收 入 認 列

# 1.勞 務 收 入

合 併 公 司 提 供 船 舶 運 輸 之 相 關 服 務 。 提 供 勞 務 之 交 易 結 果 能 可 靠 估 計 時，依 運 程 完 工 比 例 法 認 列 收 入。完 工 比 例 係 以 截 至 財 務 報 導 日 止 船 舶 航 行 已 行 駛 天 數 占 總 航 行 天 數 之 比 例 估 計 。 當 交 易 結 果 無 法 可 靠 估 計 時，於 已 認 列 成 本 很 有 可 能 回 收 之 範 圍 內 認 列 收 入。客 戶 依 照 所 協 議 之 付 款 時 間 表 支 付 合 約 價 款 ， 當 合 併 公 司 已 提 供 之 服 務 超 過 客 戶 應 付 款 時 認 列 為 合 約 資 產 ， 若 客 戶 應 付 款 超 過 合 併 公 司 已 提 供 之 服 務 時 則 認 列 為 合 約 負 債 。

# 2.租 賃 收 入

合 併 公 司 經 營 船 舶 等 出 租 業 務 係 依 國 際 財 務 報 導 準 則 第 16 號「 租 賃 」 辦 理 ， 依 據 附 屬 於 租 賃 資 產 所有 權 之 風 險 與 報 酬 移 轉 程 度 分 為 融 資 租 賃 或 營 業 租 賃 方 式 處 理 ， 並 於 租 賃 期 間 內 逐 期 認 列 收 入 。

# (三 十 三 )政 府 補 助

政 府 補 助 於 可 合 理 確 信 企 業 將 遵 循 政 府 補 助 所 附 加 之 條 件 ， 且 將 可 收 到 該 項 補 助 時，按 公 允 價 值 認 列。若 政 府 補 助 之 性 質 係 補 償 本 合 併 公 司 發 生 之 費 用 ， 則 在 相 關 費 用 發 生 期 間 依 有 系 統 之 基 礎 將 政 府 補 助 認 列 為 當 期 損 益 。

# (三 十 四 )企 業 合 併

# 1.合 併 公 司 採 用 收 購 法 進 行 企 業 合 併。

合 併 對 價 根 據 所 移 轉 之 資 產、所 產 生 或 承 擔 之 負 債 及 所 發 行 之 權 益 工 具 之 公 允 價 值 計 算 ， 所 移 轉 之 對 價 包 括 或 有 對 價 約 定 所 產 生 之 任 何 資 產 和 負 債 之 公 允 價 值 。 與 收 購 有 關 之 成 本 於 發 生 時 認 列 為 費 用 。 企 業 合 併 中 所 取 得 可 辨 認 之 資 產 及 所 承 擔 之 負 債，按 收 購 日 之 公 允 價 值 衡 量。合 併 公 司 以 個 別 收 購 交 易 為 基 準 ， 非 控 制 權 益 之 組 成 部 分 屬 現 時 所 有 權 權 益 且 其 持 有 者 有 權 於 清 算 發 生 時 按 比 例 份 額 享 有 企 業 淨 資 產 者 ， 選 擇 按 收 購 日 公 允 價 值 或 按 非 控 制 權 益 占 被 收 購 者 可 辨 認 淨 資 產 之 比 例 衡 量 ； 非 控 制 權 益 之 所 有 其 他 組 成 部 分 則 按 收 購 日 公 允 價 值 衡 量 。

# 2.移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額，若 超 過 所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，於 收 購 日 認 列 為 商 譽；所 取 得 可 辨 認 資 產 及 承 擔 之 負 債 之 公 允 價 值，若 超 過 移 轉 對 價、被 收 購 者 非 控 制 權 益，及 先 前 已 持 有 被 收 購 者 之 權 益 之 公 允 價 值 總 額 ， 該 差 額 於 收 購 日 認 列 為 當 期 損 益 。

# (三 十 五 )營 運 部 門

合 併 公 司 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 導 。 主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效 。