# 2. 第 2 等 級 輸 入 值

係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接（ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值。

# 3. 第 3 等 級 輸 入 值

係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值。

# (三) 合 併 基 礎

本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體（ 子 公 司 ）之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調整 ， 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時，各 個 體 間 之 交 易、帳 戶 餘 額、收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。 子 公 司 之 綜 合 損 益 總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 ， 即 使 非 控 制 權 益 因 而 成 為 虧 損 餘 額。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 ， 參 閱 附 註 十 一 及 附 表 二 及 七。

# (四) 其 他 重 大 會 計 政 策

除 下 列 說 明 外 ， 請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 政 策 彙 總 說 明。

# 所 得 稅 費 用

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

合 併 公 司 於 採 用 會 計 政 策 時 ， 對 於 不 易 自 其 他 來 源 取 得 相 關 資 訊 者 ， 管 理 階 層 必 須 基 於 歷 史 經 驗 及 其 他 攸 關 之 因 素 作 出 相 關 之 判 斷 、 估 計 及 假 設 。 實 際 結 果 可 能 與 估 計 有 所 不 同。

合 併 公 司 於 發 展 重 大 會 計 估 計 值 時 ， 將 新 型 冠 狀 病 毒 肺 炎 疫 情 近 期 之 發 展 及 對 經 濟 環 境 可 能 之 影 響 ， 納 入 對 現 金 流 量 推 估 、 成 長 率 、 折 現 率 、 獲 利 能 力 等 相 關 重 大 會 計 估 計 之 考 量 ， 管 理 階 層 將 持 續 檢 視 估 計 與 基 本 假 設。# 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

# (一) 金 融 資 產 之 估 計 減 損

應 收 帳 款 之 估 計 減 損 係 基 於 合 併 公 司 對 於 違 反 率 及 預 期 損 失 率 之 假 設。合 併 公 司 考 量 歷 史 經 驗、現 時 市 場 情 況 及 前 瞻 性 資 訊，以 作 成 假 設 並 選 擇 減 損 評 估 之 輸 入 值。所 採 用 重 要 假 設 及 輸 入 值 請 參 閱 附 註 九。若 未 來 實 際 現 金 流 量 少 於 預 期，可 能 會 產 生 重 大 減 損 損 失。

# (二) 存 貨 之 減 損

存 貨 淨 變 現 價 值 係 正 常 營 業 過 程 中 之 估 計 售 價 減 除 至 完 工 尚 需 投 入 之 估 計 成 本 及 完 成 出 售 所 需 之 估 計 成 本 後 之 餘 額 估 計，該 等 估 計 係 依 目 前 市 場 狀 況 及 類 似 產 品 之 歷 史 銷 售 經 驗 評 估，市 場 情 況 之 改 變 可 能 重 大 影 響 該 等 估 計 結 果。

# 六、現 金 及 約 當 現 金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 865|$ 579|$ 715|
|銀行支票存款|56,876|85,708|45,977|
|銀行活期存款|2,266,648|4,126,415|2,416,788|
|約當現金（原始到期日在 3 個月以內之投資）| | | |
|銀行定期存款|5,846,677|2,132,749|1,795,028|
| |$ 8,171,066|$ 6,345,451|$ 4,258,508|

# 七、透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|金融資產－流動| | | |
|強制透過損益按公允價值衡量| | | |
|衍生工具（未指定避險）|－遠期外匯合約|$ 28,251|$ 2,163|
|於 資 產 負 債 表 日 未 適 用 避 險 會 計 且 尚 未 到 期 之 遠 期 外 匯 合 約 如 下：|於 資 產 負 債 表 日 未 適 用 避 險 會 計 且 尚 未 到 期 之 遠 期 外 匯 合 約 如 下：|於 資 產 負 債 表 日 未 適 用 避 險 會 計 且 尚 未 到 期 之 遠 期 外 匯 合 約 如 下：|於 資 產 負 債 表 日 未 適 用 避 險 會 計 且 尚 未 到 期 之 遠 期 外 匯 合 約 如 下：|
|112 年 9 月 30 日|幣 別|到 期|合 約 金 額 （ 仟 元 ）|
|買入遠期外匯|人民幣兌新台幣|112年10月6日|RMB 220,000／TWD 943,558|