# 中 國 鋼 鐵 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司

# 合 併 財 務 報 告 附 註

# 民 國 112 及 111 年 1 月 1 日 至 3 月 31 日

# （ 僅 經 核 閱 ， 未 依 審 計 準 則 查 核 ）

# （ 除 另 註 明 者 外 ， 金 額 以 新 台 幣 千 元 為 單 位 ）

# 公 司 沿 革

中 國 鋼 鐵 股 份 有 限 公 司 （ 以 下 稱 「 本 公 司 」） 設 立 於 60 年 12 月 3 日，建 廠 計 畫 分 階 段 完 成，從 事 各 種 鋼 鐵 製 品 之 製 造、銷 售 及 機 械、交 通 、 電 機 等 工 程 之 承 攬。

本 公 司 及 子 公 司 中 國 鋼 鐵 結 構 公 司、中 鋼 碳 素 化 學 公 司、中 聯 資 源 公 司 、 中 宇 環 保 工 程 公 司 及 中 鴻 鋼 鐵 公 司 等 6 家 公 司 之 股 票 ， 均 已 在 台 灣 證 券 交 易 所 上 市 掛 牌 買 賣 。 子 公 司 鑫 科 材 料 科 技 公 司 股 票 已 在 財 團 法 人 中 華 民 國 證 券 櫃 檯 買 賣 中 心 掛 牌 買 賣 。 另 子 公 司 中 龍 鋼 鐵 公 司 已 辦 理 股 票 公 開 發 行。

截至 112 年 3 月 31 日 止 ， 經 濟 部 持 有 本 公 司 已 發 行 股 數 為 20%。

本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 新 台 幣 表 達。

# 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 於 112 年 5 月 5 日 經 董 事 會 通 過 後 發 布。

# 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

1. 首 次 適 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 （ 以 下 稱 「 金 管 會 」） 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 財 務 報 導 準 則（ IFRS）、國 際 會 計 準 則（ IAS）、解 釋（ IFR IC）及 解 釋 公 告 （ S IC）（ 以 下 稱 「 IFRSs」）
2. 適 用 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將 不 致 造 成 本 公 司 及 子 公 司 會 計 政 策 之 重 大 變 動。

國 際 會 計 準 則 理 事 會（ IASB）已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs# 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋

|標題|生 效 日 （ 註 1 ）|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」|2024 年 1 月 1 日（註 2）|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」|2024 年 1 月 1 日|

註 1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。

註 2：賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交易追溯適用 IFRS 16 之修正。

截至本合併財務報告經董事會通過發布日止，本公司及子公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

# 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一)遵 循 聲 明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34「期中財務報導」編製，本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

# (二)合 併 基 礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。

本合併財務報告編製主體如下：

|投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|所持股權百分比（％）|112年|111年|111年|說明|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|中國鋼鐵股份有限公司|中龍鋼鐵股份有限公司 (中龍)|熱軋鋼捲、H 型鋼、小鋼胚、窄幅鋼板|100|100|100| | |