# 二 、 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 已 於 112 年 10 月 30 日 經 母 公 司 董 事 會 通 過 後 發 布。

# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

1. 首 次 適 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 （ 以 下 稱 「 金 管 會 」） 認 可 並 發 布 生 效之 國 際 財 務 報 導 準 則（ IFRS）、 國 際 會 計 準 則（ IAS）、 解 釋（ IFRIC）及 解 釋 公 告 （ SIC）（ 以 下 稱 「 IFRSs」）

適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將 不 致 造 成 合 併 公 司 會 計 政 策 之 重 大 變 動。
2. 113 年 適 用 之 金 管 會 認 可 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」|2024 年 1 月 1 日（註 2）|
|IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」|2024 年 1 月 1 日（註 3）|

註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效。

註 2： 賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交 易 追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正。

註 3： 第 一 次 適 用 本 修 正 時 ， 豁 免 部 分 揭 露 規 定。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露。
3. IASB 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」|2025 年 1 月 1 日（註 2）|註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期以 後 開 始之 年 度 報 導 期 間 生 效。

註 2： 適 用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後 開 始之 年 度 報 導 期 間。首 次 適 用該 修 正 時 ， 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 ， 將 影 響 數 調 整 首 次 適用 日 權 益 項 下 之 國 外 營 運 機 構 兌 換 差 額。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一 ) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管會 認 可 並 發 布 生 效之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報 告並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊。

# (二 ) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫資 產 公 允 價 值 認 列之 淨 確 定 福 利 資 產 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史成 本 基 礎 編 製。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得之 相 同 資 產 或 負 債 於活 錄 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。
2. 第 2 等 級 輸 入 值 ： 係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接（ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值。
3. 第 3 等 級 輸 入 值 ： 係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值。

# (三 ) 合 併 基 礎

本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止之 營 運 損 益 。 子 公 司之 財 務 報 告 已 予 調 整 ， 以 使 其會 計 政 策 與 合 併 公 司之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 ， 各