# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

編 製 本 合 併 財 務 報 告 所 採 用 之 主 要 會 計 政 策 說 明 如 下。除 另 有 說 明 外，此 等 政 策 在 所 有 報 導 期 間 一 致 地 適 用。

# (一 )遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 據 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 、 保 險 業 財 務 報 告 編 製 準 則 與 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 會 計 準 則 第 34 號 「 期 中 財 務 報 導 」 編 製。

# (二 )編 製 基 礎

1.除 下 列 重 要 項 目 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 按 歷 史 成 本 編 製：

- (1)按 公 允 價 值 衡 量 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 負 債 ( 包 括 衍 生 工 具 )。
- (2)按 公 允 價 值 衡 量 之 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產。
- (3)按 退 休 基 金 資 產 減 除 確 定 福 利 義 務 現 值 之 淨 額 認 列 之 確 定 福 利 負 債。
- (4)按 保 險 業 相 關 特 定 法 令 及 函 令 等 估 列 之 各 項 保 險 負 債 及 再 保 險 準 備 資 產。

2.編 製 符 合 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 財 務 報 導 準 則、國 際 會 計 準 則、解 釋 及 解 釋 公 告 ( 以 下 簡 稱 IFRSs) 之 財 務 報 告 需 要 使 用 一 些 重 要 會 計 估 計 值，在 應 用 本 集 團 的 會 計 政 策 過 程 中 亦 需 要 管 理 階 層 運 用 其 判 斷，涉 及 高 度 判 斷 或 複 雜 性 之 項 目，或 涉 及 合 併 財 務 報 告 之 重 大 假 設 及 估 計 之 項 目，請 詳 附 註 五 說 明。# (三) 合併基礎

# 1. 合併財務報告編製原則

1. 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
2. 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
3. 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因此導致非控制權益發生虧損餘額。
4. 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價格間之差額係直接認列於權益。
5. 當集團喪失對子公司的控制，對前子公司的剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。
6. 民國112年1月1日至9月30日列入本合併財務報告編製個體之子公司除和展投資股份有限公司、和潤企業股份有限公司、和運租車股份有限公司、和泰產物保險股份有限公司、Hoyun International Limited、和運國際融資租賃有限公司及和雲行動服務股份有限公司係依其同期經會計師核閱之財務報表編入本合併報表外，其餘子公司均係依其同期自編未經會計師核閱之財務報表評價及揭露；民國111年1月1日至9月30日列入本合併財務報告編製個體之子公司除和展投資股份有限公司、和潤企業股份有限公司、和運租車股份有限公司、和泰產物保險股份有限公司、Hoyun International Limited及和運國際融資租賃有限公司係依其同期經會計師核閱之財務報表編入本合併報表外，其餘子公司均係依其同期自編未經會計師核閱之財務報表評價及揭露。# 2.列 入 合 併 財 務 報 告 之 子 公 司：

|投資公司名稱|子 公 司 名 稱|業 務 性 質|所持股權百分比或出資比例|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|和泰汽車股份有限公司|Shanghai Ho-Yu (BVI) Investment Co., Ltd.|轉投資大陸地區(從事汽車、零件貿易及汽車修理等業務)|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|和展投資股份有限公司|一般轉投資業務|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|和泰產物保險股份有限公司|各項產物保險業務|77.93|92.86|-|註 13.16| |
|和泰汽車股份有限公司|長源汽車股份有限公司|汽車、零件銷售及汽車修理等業務|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|和泰豐田物料運搬股份有限公司|產業用車輛銷售及修理等業務|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|和泰興業股份有限公司|代理銷售冷氣空調系統及承包冷氣空調工程|45.01|45.01|45.01|註2| |
|和泰汽車股份有限公司|車美仕股份有限公司|車輛用品買賣|51.00|51.00|51.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|東部汽車股份有限公司|汽車、零件銷售及汽車修理等業務|100.00|100.00|100.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|興聯科技股份有限公司|電子零組件製造|20.00|20.00|20.00|註1| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰聯網股份有限公司|電子商務交易平台服務|70.00|70.00|70.00|註3| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰車體製造股份有限公司|車體組裝業務|50.00|50.00|50.00|註1| |
|和泰汽車股份有限公司|和潤電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|18.00|18.00|18.00|註 1.4| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰車體銷售股份有限公司|車體銷售業務|100.00|100.00|100.00|註7| |
|Shanghai Ho-Yu (BVI) Investment Co., Ltd.|Tienjin Ho Yu Investment Co., Ltd.|轉投資大陸地區(從事汽車銷售維修服務)|70.00|70.00|70.00| | |
|Shanghai Ho-Yu (BVI) Investment Co., Ltd.|和通汽車投資有限公司|投資經營決策、資金運作與財務管理、資訊服務、人員培訓等經營管理服務|100.00|100.00|100.00| | |
|Tienjin Ho Yu Investment Co., Ltd.|天津和裕豐田汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| | |
|和通汽車投資有限公司|天津和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| | |
|和通汽車投資有限公司|天津和展汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| | |
|和通汽車投資有限公司|上海和裕豐田汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| | |
|和通汽車投資有限公司|上海和凌汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|75.00|75.00|75.00| | |
|和通汽車投資有限公司|上海和展汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00| | ||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|---|---|
|和通汽車投資有限公司|重慶和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|唐山和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|南昌和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|棗庄和裕豐田汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海和冕汽車科技有限公司|車輛用品買賣及物業管理|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海和昕汽車服務諮詢有限公司|諮詢服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海和晨汽車科技有限公司|車輛用品買賣及物業管理|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|上海嘉定和凌雷克薩斯汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|南京和展汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|70.00|70.00|70.00|
|和通汽車投資有限公司|上海豐藝建築裝璜有限公司|物業管理|70.00|70.00|70.00|
|和通汽車投資有限公司|上海眾信交通設施工程有限公司|物業管理|100.00|100.00|100.00|
|和通汽車投資有限公司|青島和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|70.00|70.00|70.00|
|棗庄和裕豐田汽車銷售服務有限公司|棗庄和萬汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海和凌汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|25.00|25.00|25.00|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|23.81|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海廣心文化傳媒有限公司|各類廣告設計、製作等服務|100.00|100.00|100.00|
|上海和凌汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|23.81|
|上海和凌汽車服務有限公司|上海楊浦和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00|100.00|
|上海和凌汽車服務有限公司|天津和億國際貿易有限公司|進口車輛銷售|100.00|100.00|100.00|
|上海和凌汽車服務有限公司|天津和康融資租賃有限公司|租賃業務|40.00|40.00|40.00|
|上海和展汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|23.81|

註1: 相關註解|投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|
|重慶和凌雷克薩斯汽車|天津和康融資租賃有限公司|租賃業務|30.00|30.00|30.00|註|
|上海楊浦和凌雷克薩斯|天津和康融資租賃有限公司|租賃業務|30.00|30.00|30.00|註|
|和展投資股份有限公司|和運租車股份有限公司|小客車租賃業務|66.04|66.04|66.04| |
|和展投資股份有限公司|和潤企業股份有限公司|各種車輛之分期買賣及租賃業務|45.39|45.39|45.39|註2|
|和展投資股份有限公司|和泰產物保險股份有限公司|各項產物保險業務|22.05|7.13|99.80|註1|
|和泰聯網股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|41.10|41.10|41.10|註1|
|和潤企業股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|27.40|27.40|27.40|註1|
|和泰移動服務股份有限公司|泉安交通股份有限公司|計程車服務|100.00|100.00|100.00| |
|和泰移動服務股份有限公司|裕城交通股份有限公司|計程車服務|100.00|100.00|100.00| |
|和潤企業股份有限公司|Hoyun International Limited|一般投資業務|50.50|50.50|50.50| |
|和運租車股份有限公司|Hoyun International Limited|一般投資業務|49.50|49.50|49.50|註1|
|和潤企業股份有限公司|和雲行動服務股份有限公司|小客車租賃業務|50.82|50.82|50.82| |
|和泰聯網股份有限公司|和雲行動服務股份有限公司|小客車租賃業務|49.18|49.18|49.18|註1|
|和泰聯網股份有限公司|和漾旅行社股份有限公司|旅行業|100.00|100.00|100.00|註6|
|和潤企業股份有限公司|和勁企業股份有限公司|汽車之分期買賣業務司|81.00|81.00|81.00| |
|和潤企業股份有限公司|和潤電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|80.00|80.00|80.00|註4|
|和潤電能股份有限公司|威電儲能科技股份有限公司|儲能相關業務|100.00|100.00|100.00|註8|
|和潤電能股份有限公司|昭暘能源股份有限公司|太陽能發電相關業務|90.00|90.00|-|註12|
|和潤電能股份有限公司|洸洋能源股份有限公司|太陽能發電相關業務|90.00|90.00|-|註12|
|和潤電能股份有限公司|鮮曜太陽能科技股份有限公司|太陽能發電相關業務|90.00|90.00|-|註12|
|和潤電能股份有限公司|和潤電力股份有限公司|售電相關業務|100.00|-|-|註14|
|和潤電能股份有限公司|東京電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|100.00|-|-|註15|
|和潤電能股份有限公司|東京綠電開發股份有限公司|太陽能發電相關業務|100.00|-|-|註18|
|和潤電能股份有限公司|盛陽綠能股份有限公司|太陽能發電相關業務|100.00|-|-|註18|
|和潤電能股份有限公司|承躍科技股份有限公司|太陽能發電相關業務|100.00|-|-|註19|
|承躍科技股份有限公司|宏陽能源股份有限公司|太陽能發電相關業務|100.00|-|-|註19|
|Hoyun International|和運國際融資租賃有限公司|汽車租賃、批發、零售及支援服務|100.00|100.00|100.00|註9||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|所持股權百分比或出資比例|112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|和運國際融資租賃有限公司|和運(上海)商業保理有限公司|保理業務|100.00| | | | |
|和運(上海)汽車租賃有限公司| |汽車租賃業務|100.00| | | | |
|和運國際融資租賃有限公司|杭州益游網絡科技有限公司|租賃業務|100.00|註5| | | |
| |杭州網悠科技有限公司|租賃業務|100.00|註5| | | |
|和運國際融資租賃有限公司|和美國際貿易(蘇州)有限公司|諮詢服務|100.00|註6.17| | | |
|和泰興業股份有限公司|Ichiban International Co., Ltd.|一般投資業務|-|註11| | | |
|Air Master International Co., Ltd.| |一般投資業務|100.00|註11| | | |
|和泰豐田物料運搬股份有限公司|上海和乾物流設備貿易有限公司|產業用車輛及配件之銷售服務|100.00| | | | |
|和泰服務行銷股份有限公司|空調設備維修及零件買賣| |100.00| | | | |
|和泰冷凍空調器材股份有限公司| |買賣空調設備周邊配件|100.00| | | | |
|和泰興業股份有限公司|興昊物流股份有限公司|汽車貨運|51.00| | | | |
|興昊物流股份有限公司|和泰運輸有限公司|汽車貨運|100.00| | | | |
| |隆昊搬家貨運有限公司|汽車貨運|100.00| | | | |
| |Ichiban International|Air Master International Co., Ltd.|一般投資業務|-|註11| | |
|和展制冷設備貿易(上海)有限公司| |冷氣空調設備買賣|100.00| | | | |
|車美仕股份有限公司|凱美士汽車科技(上海)有限公司|車輛用品買賣|100.00| | | | |
| |興聯科技股份有限公司|電子零組件製造|61.77| | | | |
|東部汽車股份有限公司|多羅滿汽車零配件股份有限公司|汽車零配件批發及零售|100.00| | | | |
|達來旺汽車零配件股份有限公司| |汽車零配件批發及零售|100.00| | | | |
|和泰移動服務股份有限公司| |計程車派遣業務|0.68|註1| | | |
| |和泰聯網股份有限公司|電子商務交易平台服務|0.50|註1.3| | | |
|長源汽車股份有限公司|和泰車體製造股份有限公司|車體組裝業務|20.00|註1| | | |# 註

1. 本 集 團 對 該 公 司 合 計 持 股 比 率 超 過 50%。
2. 上 述 直 接 或 間 接 持 股 未 超 過 50% 之 被 投 資 公 司，因 本 公 司 有 權 主 導 其 董 事 會 超 過 半 數 之 投 票 權，因 此 將 此 等 公 司 視 為 子 公 司 並 列 入 本 合 併 財 務 報 表 之 編 製 個 體。
3. 本 公 司 於 民 國 111 年 1 月 20 日 出 售 和 泰 聯 網 股 份 有 限 公 司 30%股 權，交 易 金 額 計 $337,983 (扣 除 證 券 交 易 稅)，其 中 子 公 司 東 部 汽 車 股 份 有 限 公 司 參 與 認 購，對 其 持 股 比 例 由 0%上 升 至 0.5%。
4. 本 公 司 與 本 公 司 之 子 公 司 和 潤 企 業 股 份 有 限 公 司 於 民 國 111 年 2 月 22 日 參 與 和 潤 電 能 股 份 有 限 公 司 之 現 金 增 資，金 額 分 別 為 $180,000 及 $800,000，持 股 比 例 分 別 為 18%及 80%。
5. 於 民 國 111 年 5 月 取 得。
6. 於 民 國 111 年 6 月 成 立。
7. 本 公 司 之 子 公 司 和 泰 車 體 製 造 股 份 有 限 公 司 於 民 國 111 年 8 月 4 日 出 售 和 泰 車 體 銷 售 股 份 有 限 公 司 100% 股 權 予 本 公 司，交 易 金 額 計 $40,000。
8. 於 民 國 111 年 9 月 取 得。
9. 和 運 國 際 租 賃 有 限 公 司 於 民 國 111 年 9 月 辦 理 變 更 登 記 更 名 為 和 運 國 際 融 資 租 賃 有 限 公 司。
10. 上 海 和 康 設 備 租 賃 有 限 公 司 於 民 國 111 年 9 月 辦 理 變 更 登 記 更 名 為 天 津 和 康 融 資 租 賃 有 限 公 司。
11. Ichiban International Co., Ltd.及 Air Master International Co., Ltd. 於 民 國 111 年 12 月 進 行 吸 收 合 併，Air Master International Co., Ltd.為 存 續 公 司。
12. 於 民 國 111 年 第 四 季 取 得。
13. 本 公 司 分 別 於 民 國 111 年 10 月 11 及 民 國 111 年 12 月 14 日 參 與 子 公 司 和 泰 產 物 保 險 ( 股 ) 公 司 之 現 金 增 資，金 額 分 別 為 $20,000,000 及 $6,000,000，增 資 後 持 股 比 例 為 92.86%，本 公 司 之 子 公 司 和 展 投 資 股 份 有 限 公 司 未 參 與 認 購，持 股 比 例 由 99.8% 降 至 7.13%。
14. 於 民 國 112 年 2 月 成 立。
15. 於 民 國 112 年 3 月 取 得。
16. 子 公 司 和 展 投 資 股 份 有 限 公 司 於 民 國 112 年 6 月 2 日 參 與 子 公 司 和 泰 產 物 保 險 (股 )公 司 之 現 金 增 資，金 額 為 $4,500,000，增 資 後 持 股 比 例 為 22.05%，本 公 司 未 參 與 認 購，持 股 比 例 由 92.86% 降 至 77.93%。# 註 17：

和美(蘇州)管理諮詢服務有限公司於民國112年6月辦理變更登記更名為和美國際貿易(蘇州)有限公司。

# 註 18：

於民國112年8月取得。

# 註 19：

於民國112年9月取得。

# 3.未列入合併財務報告之子公司：

無。

# 4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：

不適用。

# 5.重大限制：

不適用。

# 6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司

本集團民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日止非控制權益總額分別為$33,523,142、$27,807,076及$26,993,588，下列為對本集團具重大性之非控制權益及所屬子公司的資訊：

|子公司名稱|主要營業場所|112年9月30日金額|持股百分比|111年12月31日金額|持股百分比|
|---|---|---|---|---|---|
|和潤企業股份有限公司|台灣|$23,620,596|54.61%(註)|$18,369,237|54.61%(註)|
|和運租車股份有限公司|台灣|$1,893,627|33.96%|$1,807,397|33.96%|

# 非控制權益

|子公司名稱|主要營業場所|111年9月30日金額|持股百分比|
|---|---|---|---|
|和潤企業股份有限公司|台灣|$17,863,750|54.61%|
|和運租車股份有限公司|台灣|$1,724,527|33.96%|

註：持股百分比計算不包括該子公司發行之不具表決權特別股。# 子公司彙總性財務資訊

# 資產負債表

# 和潤企業股份有限公司

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$276,354,679|$236,804,466|$222,213,851|
|非流動資產|$25,913,453|$18,560,622|$16,215,641|
|流動負債|(261,053,278)|(221,376,661)|(205,589,181)|
|非流動負債|(2,013,028)|(1,095,413)|(963,836)|
|淨資產總額|$39,201,826|$32,893,014|$31,876,475|

# 和運租車股份有限公司

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$4,767,955|$4,225,639|$4,050,121|
|非流動資產|$43,387,078|$40,116,388|$38,168,599|
|流動負債|(30,225,762)|(24,857,667)|(24,043,772)|
|非流動負債|(12,352,893)|(14,161,911)|(13,096,536)|
|淨資產總額|$5,576,378|$5,322,449|$5,078,412|

# 綜合損益表

# 和潤企業股份有限公司

| |112年7月1日至9月30日|111年7月1日至9月30日|
|---|---|---|
|收入|$7,499,578|$5,914,182|
|稅前淨利|$1,487,214|$1,369,526|
|所得稅費用|(340,747)|(325,114)|
|本期淨利|1,146,467|1,044,412|
|其他綜合損益(稅後淨額）|176,302|37,337|
|本期綜合損益總額|$1,322,769|$1,081,749|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$596,401|$511,224|

# 和潤企業股份有限公司

| |112年1月1日至9月30日|111年1月1日至9月30日|
|---|---|---|
|收入|$20,984,582|$16,561,651|
|稅前淨利|$4,155,086|$3,996,188|
|所得稅費用|(1,051,170)|(964,326)|
|本期淨利|3,103,916|3,031,862|
|其他綜合損益(稅後淨額）|(85,216)|303,786|
|本期綜合損益總額|$3,018,700|$3,335,648|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$1,467,257|$1,612,772|
|支付予非控制權益股利|$1,016,394|$1,181,337|# 和運租車股份有限公司

# 112年7月1日至9月30日 111年7月1日至9月30日

|收入|$ 5,746,907|$ 5,037,654|
|---|---|---|
|稅前淨利|$ 385,455|$ 340,124|
|所得稅費用|( 88,128)|( 75,787)|
|本期淨利|297,327|264,337|
|其他綜合損益(稅後淨額）|89,335|9,748|
|本期綜合損益總額|$ 386,662|$ 274,085|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$ 131,302|$ 93,074|

# 112年1月1日至9月30日 111年1月1日至9月30日

|收入|$ 16,777,863|$ 14,605,824|
|---|---|---|
|稅前淨利|1,094,751|1,066,981|
|所得稅費用|( 228,016)|( 251,510)|
|本期淨利|866,735|815,471|
|其他綜合損益(稅後淨額）|20,344|46,937|
|本期綜合損益總額|$ 887,079|$ 862,408|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$ 301,234|$ 292,857|
|支付予非控制權益股利|$ 215,005|$ 202,106|

# 現 金 流 量 表

# 和潤企業股份有限公司

# 112年1月1日至9月30日 111年1月1日至9月30日

|營業活動之淨現金流出|( $ 35,791,643)|( $ 30,134,014)|
|---|---|---|
|投資活動之淨現金流出|( 3,886,371)|( 1,877,506)|
|籌資活動之淨現金流入|42,742,271|32,945,069|
|匯率影響數|22,876|192,943|
|本期現金及約當現金增加數|3,087,133|1,126,492|
|期初現金及約當現金餘額|2,382,775|1,058,573|
|期末現金及約當現金餘額|$ 5,469,908|$ 2,185,065|

# 和運租車股份有限公司

# 112年1月1日至9月30日 111年1月1日至9月30日

|營業活動之淨現金流入|$ 12,660,740|$ 11,748,861|
|---|---|---|
|投資活動之淨現金流出|( 15,089,660)|( 13,376,545)|
|籌資活動之淨現金流入|2,516,869|1,768,389|
|本期現金及約當現金增加數|87,949|140,705|
|期初現金及約當現金餘額|120,151|109,655|
|期末現金及約當現金餘額|$ 208,100|$ 250,360|# (四) 外幣換算

本集團內每一個體之財務報告所列之項目，均係以該個體營運所處主要經濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣作為表達貨幣列報。

1. 外幣交易及餘額
1. 外幣交易採用交易日之即期匯率換算為功能性貨幣，除了符合現金流量避險而遞延於其他綜合損益者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。
2. 外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。
3. 外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合損益項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。
4. 所有兌換損益於綜合損益表之「兌換利益」或「兌換損失」列報。
2. 國外營運機構之換算

功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體、關聯企業及聯合協議，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：

1. 表達於每一資產負債表之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯率換算；
2. 表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算；及
3. 所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合損益。

# (五) 資產負債區分流動及非流動之分類標準

除合併子公司承作分期付款銷貨等業務，其營業週期通常長於一年，有關分期付款銷貨業務之資產及負債，係按營業週期作為劃分其屬流動或非流動之基準外；其餘科目劃分流動與非流動之標準如下：

1. 資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
1. 預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
4. 現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限制者除外。

本集團將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。# 2. 負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：

1. 預期將於正常營業週期中清償者。
2. 主要為交易目的而持有者。
3. 預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
4. 不能無條件將清償期限延遲至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。

本集團將所有不符合上述條件之負債分類為非流動。

# (六) 約當現金

約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款及短期票券符合前述定義且其持有目的是為滿足營運上的短期現金承諾者，分類為約當現金。

# (七) 透過損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。惟金融資產於且僅於符合下列條件時，本集團得指定為適用覆蓋法之透過損益按公允價值衡量之金融資產：
1. 該金融資產適用國際財務報導準則第9號（以下簡稱「IFRS 9」）係透過損益按公允價值衡量，但倘若適用國際會計準則第39號（以下簡稱「IAS 39」）將非以整體透過損益按公允價值衡量；及
2. 該金融資產並非就未與本國際財務報導準則第4號（以下簡稱「IFRS 4」）範圍內之合約連結之活動所持有。
2. 本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
4. 當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
5. 本集團對被指定適用覆蓋法之金融資產於損益與其他綜合損益間重分類金額，重分類之金額係下列兩項之差額：
1. 對被指定適用覆蓋法之金融資產適用國際財務報導準則第9號時報導於損益之金額；與
2. 倘若對被指定適用覆蓋法之金融資產適用國際會計準則第39號時報導於損益之金額。# (八) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產

1. 係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
1. 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
2. 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
2. 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
3. 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：
1. 屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
2. 屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。

# (九) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (十) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。

# (十 一) 金融資產減損

1. 本集團於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產及應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。# 2. 本集團經評估金融資產自原始認列後信用風險顯著增加時，按以下各類別處理：

1. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係將認列於其他綜合損益之累計損失未實現評價損益中屬信用損失之金額將重分類至損益。
2. 按攤銷後成本衡量之金融資產係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。當判斷按攤銷後成本衡量之金融資產無法收回時，係沖銷備抵帳戶。原先已沖銷而後續收回之款項則貸記備抵帳戶。除因按攤銷後成本衡量之金融資產無法收回而沖銷備抵帳戶外，備抵帳戶帳面金額之變動認列於損益。

# (十 二) 子公司和泰產險之備抵損失

本集團之子公司和泰產險之應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產及再保險合約資產除係分別依IFRS 9及IFRS 4評估外，並參考「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」之規定，予以提列適當之備抵損失。

# (十 三) 金融資產之除列

本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：

1. 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。
3. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

# (十 四) 出租人之租賃交易 — 應收租賃款 /營業租賃

1. 依據租賃契約之條件，當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時，分類為融資租賃。
1. 於租賃開始時，按租賃投資淨額（包含原始直接成本）認列為「應收租賃款」，應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
2. 後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租賃投資淨額之固定報酬率。
3. 與期間相關之租賃給付（不包括服務成本）沖減租賃投資總額，以減少本金及未賺得融資收益。
2. 營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。# (十五) 存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本之計算除和泰興業股份有限公司採加權平均法，餘均係採移動平均法。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除完成出售所需之估計成本後之餘額。

# (十六) 待出售資產

將高度很有可能於未來出售而非透過持續使用回收帳面價值之資產，分類為待出售資產，並以其帳面價值與公允價值減出售成本兩者較低者衡量。

# (十七) 採用權益法之投資－關聯企業

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%(含)以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益(包括任何其他無擔保之應收款)，本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3. 當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例時，本集團將所有權益變動按持股比例認列為「資本公積」。
4. 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
5. 關聯企業增發新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比例下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其他綜合損益之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時須被重分類至損益者，依減少比例重分類至損益。
6. 當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，對於先前認列於其他綜合損益與該關聯企業有關之所有金額，其會計處理與本集...# 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。
2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。
3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。
4. 本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 日 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 值 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 值 變 動 規 定 處 理。各 項 資 產 之 耐 用 年 限 如 下：

|房 屋 及 建 築|3 年 ～ 60 年|
|---|---|
|水 電 設 備|5 年 ～ 10 年|
|生 財 器 具|1 年 ～ 20 年|
|機 具 設 備|1 年 ～ 15 年|
|租 賃 改 良|1 年 ～ 35 年|

# 承 租 人 之 租 賃 交 易 － 使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租 賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 ， 將 租 賃 給 付 採 直 線 法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用。
2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率 或 出 租 人 之 租 賃 隱 含 利 率 折 現 後 之 現 值 認 列 ， 租 賃 給 付 為 固 定 給 付 減 除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因。後 續 採 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 法 衡 量，於 租 賃 期 間 提 列 利 息 費 用。當 非 屬 合 約 修 改 造 成 租 賃 期 間 或 租 賃 給 付 變 動 時，將 重 評 估 租 賃 負 債，並 將 再 衡 量 數 調 整 使 用 權 資 產。# 3. 使用權資產

於租賃開始日按成本認列，成本為租賃負債之原始衡量金額。後續採成本模式衡量，於使用權資產之耐用年限屆滿時或租賃期間屆滿時兩者之較早者，提列折舊費用。當租賃負債重評估時，使用權資產將調整租賃負債之任何再衡量數。

# (二十) 投資性不動產

1. 投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。
2. 重大之改良、添置及更新之後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面價值或認列為一項獨立資產。被重置部分之帳面金額應除列。一般修理及維護支出，則以當期費用處理。
3. 投資性不動產於處分時，或永久不再使用且預期無法由處分產生未來經濟效益時，應予除列。資產除列時，其成本及截至報廢或出售時之累計折舊均自帳上轉銷。出售投資性不動產之損益、出租收入及相關費用，依本集團營業性質列為淨投資損益中投資性不動產利益項下。土地以外之不動產係依估計經濟耐用年限，採直線法計提折舊，不動產(含房屋及建築附屬設備)之耐用年數為2～60年。投資性不動產各項組成項目若屬重大，則單獨提列折舊。每個報導期間結束日檢視資產之殘值及耐用年限，若預期值與先前之估計重大不同時，或資產所含之未來經濟效益之預期消耗型態已有重大變動，則自變動發生日起依國際會計準則第8號「會計政策、會計估計變動及錯誤」之會計估計變動規定處理。
4. 本集團之投資性不動產係以營業租賃方式出租之辦公大樓或土地，為賺取租金或資本增值或者兼具目的所持有。投資性不動產原始係以成本包含相關交易成本衡量，後續衡量亦採用成本模式，按成本減累計折舊及累計減損之金額衡量，而部分不動產可能由該公司自用，剩餘部分則用以賺取租金收入或資本增值，若各部分不動產可單獨出售，則自用不動產之部分依國際會計準則第16號處理，而用以賺取租金或資本增值或兩者兼具之部分，則視為國際會計準則第40號中的投資性不動產。若各該部分無法單獨出售，則自用部分係屬不重大時，該不動產整體視為投資性不動產。

# (二十一) 無形資產

1. 電腦軟體
本集團之無形資產係電腦軟體成本，以取得成本為入帳基礎，後續衡量採用成本模式，屬有限耐用年限之無形資產，並按其估計效益年數採平均法攤銷。資產之估計耐用年數為3～5年。# 2. 商 譽

商 譽 係 因 企 業 合 併 採 收 購 法 而 產 生 。 本 集 團 就 企 業 合 併 所 取 得 之 商 譽 至 少 每 年 一 次 定 期 進 行 減 損 測 試 ， 並 於 發 生 減 損 時 ， 認 列 減 損 損 失 。 已 認 列 之 商 譽 減 損 損 失 不 得 迴 轉 。

# 3. 客 戶 關 係

因 企 業 合 併 產 生 ， 以 直 線 法 按 30 年 攤 提 。

# 4. 售 電 合 約

售 電 合 約 以 取 得 成 本 認 列 ， 以 直 線 法 按 16 年 攤 提 。

# 5. 商 標 權

商 標 權 以 取 得 成 本 認 列 ， 經 評 估 該 商 標 權 將 在 可 預 見 的 未 來 持 續 產 生 淨 現 金 流 入，故 視 為 非 確 定 耐 用 年 限，不 予 以 攤 銷，並 每 年 定 期 進 行 減 損 測 試 。

# (二 十 二) 非 金 融 資 產 減 損

1. 本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 針 對 有 減 損 跡 象 之 資 產，估 計 其 可 回 收 金 額，當 可 回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失。可 回 收 金 額 係 指 一 項 資 產 之 公 允 價 值 減 處 分 成 本 或 其 使 用 價 值，兩 者 較 高 者。除 商 譽 外，當 以 前 年 度 已 認 列 資 產 減 損 之 情 況 不 存 在 或 減 少 時，則 迴 轉 減 損 損 失，惟 迴 轉 減 損 損 失 而 增 加 之 資 產 帳 面 金 額，不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤 銷 後 之 帳 面 金 額。

2. 商 譽 及 非 確 定 耐 用 年 限 無 形 資 產，定 期 估 計 其 可 回 收 金 額。當 可 回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時 ， 則 認 列 減 損 損 失 。

3. 商 譽 為 減 損 測 試 之 目 的，分 攤 至 現 金 產 生 單 位。此 項 分 攤 係 將 商 譽 分 攤 至 預 期 可 從 產 生 商 譽 之 企 業 合 併 而 受 益 之 現 金 產 生 單 位 或 現 金 產 生 單 位 群 組 。

# (二 十 三) 借 款

係 指 向 銀 行 借 入 之 長、短 期 款 項。本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 減 除 交 易 成 本 衡 量 ， 後 續 就 減 除 交 易 成 本 後 之 價 款 與 贖 回 價 值 之 任 何 差 額 ， 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 程 序 於 流 通 期 間 內 認 列 利 息 費 用 於 損 益 。

# (二 十 四) 應 付 帳 款 及 票 據

1. 係 指 因 賒 購 原 物 料 、 商 品 或 勞 務 所 發 生 之 債 務 及 因 營 業 與 非 因 營 業 而 發 生 之 應 付 票 據 。

2. 屬 未 付 息 之 短 期 應 付 帳 款 及 票 據，因 折 現 之 影 響 不 大，本 集 團 係 以 原 始 發 票 金 額 衡 量 。# (二 十 五 )透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債

1.係 指 發 生 之 主 要 目 的 為 近 期 內 再 買 回 ， 及 除 依 避 險 會 計 被 指 定 為 避險 工 具 外 之 衍 生 工 具 而 持 有 供 交 易 之 金 融 負 債 。

2.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 衡 量，相 關 交 易 成 本 認 列 於 損 益，後續 按 公 允 價 值 衡 量 ， 其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益 。

# (二 十 六 )金 融 負 債 之 除 列

本 集 團 於 合 約 所 載 之 義 務 履 行 、 取 消 或 到 期 時 ， 除 列 金 融 負 債 。

# (二 十 七 )應 付 普 通 公 司 債

本 集 團 發 行 之 普 通 應 付 公 司 債 ， 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 扣 除 交 易 成 本 後 之 金 額 衡 量，與 贖 回 價 值 間 之 差 額 認 列 為 應 付 公 司 債 溢 折 價，列 為 應 付 公 司 債 之 加 項 或 減 項 ； 後 續 採 有 效 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 於 債 券 流 通 期 間 內 認 列 為 當 期 損 益 ， 作 為 「 利 息 費 用 」 之 調 整 項 目 。

# (二 十 八 )財 務 保 證 合 約

係 指 特 定 債 務 人 於 債 務 到 期 無 法 依 原 始 或 修 改 後 之 債 務 工 具 條 款 償 還 債 務 時，本 集 團 必 須 支 付 特 定 給 付，以 歸 墊 持 有 人 所 發 生 損 失 之 合 約。

本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 衡 量 ， 後 續 按 預 期 信 用 損 失 決 定 之 備 抵 損 失 金 額 與 已 認 列 之 累 積 收 益 金 額 ， 二 者 孰 高 者 衡 量 。

# (二 十 九 )非 避 險 之 衍 生 工 具 及 嵌 入 衍 生 工 具

1.非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量 ，帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債 ， 後 續 按 公 允 價 值 衡 量 ，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益 。

2.嵌 入 衍 生 工 具 之 金 融 資 產 混 合 合 約 ， 於 原 始 認 列 時 按 合 約 之 條 款 決 定 整 體 混 合 工 具 分 類 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 、 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金 融 資 產 。

3.嵌 入 衍 生 工 具 之 非 金 融 資 產 混 合 合 約 ， 於 原 始 認 列 時 按 合 約 之 條 款 判 斷 嵌 入 式 衍 生 工 具 與 主 契 約 之 經 濟 特 性 及 風 險 是 否 緊 密 關 聯 ， 以 決 定 是 否 分 離 處 理。當 屬 緊 密 關 聯 時，整 體 混 合 工 具 依 其 性 質 按 適 當 之 準 則 處 理。當 非 屬 緊 密 關 聯 時，衍 生 工 具 與 主 契 約 分 離，按 衍 生 工 具 處 理，主 契 約 依 其 性 質 按 適 當 之 準 則 處 理；或 整 體 於 原 始 認 列 時 指 定 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債 。# (三 十) 避 險 會 計

1. 本 集 團 於 避 險 交 易 開 始 時 ， 就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間 有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關 係、企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略，與 本 集 團 對 避 險 工 具、被 避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認 ， 及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合 避 險 有 效 性 規 定。
2. 本 集 團 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險 及 公 允 價 值 避 險
1. 現 金 流 量 避 險 ： 係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險 之 避 險 ， 該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債 ， 或 預 期 高 度 很 有 可 能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險 。
2. 公 允 價 值 避 險 ： 係 指 對 已 認 列 資 產 或 負 債 ， 或 未 認 列 確 定 承 諾 之 公 允 價 值 變 動 暴 險 之 避 險。
3. 現 金 流 量 避 險
1. 與 被 避 險 項 目 相 關 之 現 金 流 量 避 險 準 備 調 整 為 下 列 兩 者 (絕 對 金 額 ) 孰 低 者 ：
1. A. 避 險 工 具 自 避 險 開 始 後 之 累 積 利 益 或 損 失 ； 及
2. B. 被 避 險 項 目 自 避 險 開 始 後 之 公 允 價 值 累 積 變 動 數。
2. 避 險 工 具 之 利 益 或 損 失 中 確 定 屬 有 效 避 險 部 分 ， 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 ； 其 他 剩 餘 利 益 或 損 失 屬 避 險 無 效 性 ， 認 列 於 損 益。
3. 依 上 述 (1)已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 按 下 列 方 式 處 理 ：
1. A. 當 被 避 險 預 期 交 易 後 續 導 致 認 列 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 ， 或 對 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 之 被 避 險 預 期 交 易 成 為 適 用 公 允 價 值 避 險 會 計 之 確 定 承 諾 ， 本 集 團 自 現 金 流 量 避 險 準 備 移 除 該 累 計 金 額 ， 並 將 其 直 接 納 入 該 資 產 或 該 負 債 之 原 始 成 本 或 其 他 帳 面 金 額。
2. B. 當 非 屬 A. 所 述 情 況 之 現 金 流 量 避 險，該 累 計 金 額 於 被 避 險 之 期 望 未 來 現 金 流 量 影 響 損 益 之 同 一 期 間 內 ， 自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
3. C. 當 該 累 計 金 額 為 損 失 且 本 集 團 預 期 該 損 失 之 全 部 或 部 分 於 未 來 某 一 或 多 個 期 間 內 無 法 回 收 ， 立 即 將 預 期 無 法 回 收 之 金 額 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。
4. 當 避 險 工 具 已 到 期 、 出 售 、 解 約 、 行 使 或 避 險 關 係 不 再 符 合 避 險 會 計 之 要 件 時 ， 已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 ， 於 預 期 交 易 仍 預 期 會 發 生 時 ， 於 預 期 交 易 發 生 前 仍 列 為 其 他 綜 合 損 益 ； 於 預 期 交 易 不 再 預 期 會 發 生 時 ， 自 現 金 流 量 避 險 準 備 重 分 類 至 損 益 作 為 重 分 類 調 整。# 4. 公允價值避險

1. 避險工具之利益或損失認列於損益。
2. 被避險項目之避險利益或損失，調整被避險項目之帳面金額，並認列於損益。當被避險項目為未認列之確定承諾時，該被避險項目於指定後之公允價值累積變動數認列為資產或負債，並將相應之利益或損失認列於損益。

# (三十 一) 負債準備

負債準備（係為保固準備）係因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計現值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折現率，折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。其他保險負債準備請詳附註四（三十八）說明。

# (三十二) 員工福利

1. 短期員工福利
短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。
2. 退休金
確定提撥計劃對於確定提撥計劃，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。
3. 離職福利
離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公司之福利邀約以換取聘僱之終止而提供之福利。本集團係於不再能撤銷離職福利之要約或於認列相關重組成本之孰早者時認列費用。不預期在資產負債表日後12個月全部清償之福利應予以折現。
4. 員工酬勞及董事酬勞
員工酬勞及董事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計值變動處理。

# (三十三) 保險商品分類

本集團新發行或承接保險契約之直接業務或再保險業務皆依IFRS 4之規定，並依循公司制訂之內部控制作業程序進行測試，對所發行之新保險商品進行分類，本集團目前銷售之保單皆屬保險合約。保險合約係指一方（保險人）接受另 一方（保單持有人）之顯著保險風險移轉，而同意於未來某特定不確定事件（保險事件）發生致保單持有人受有損害時給予補償之合約。前述保險合約係指原保險合約及再保險合約。本集團對於顯著保險風險之認定，係指於任何保險事件發生時，始導致本集團需支付重大之額外給付。

# (三十四) 直接保險業務收入及支出

1. 除預約保單外，直接保險業務之保費係於填發保單時（不考慮保單之起保日期），列為填發年度之收入。預約保單係長期性流動保單，於實現時列入各單年度之收入。保費之調整（包括保單註銷在內），均於發生之年度列帳。
2. 保險賠款於已受理客戶報案後列計。
3. 佣金支出於保單簽發後列計。

# (三十五) 再保險

分入及分出再保險業務收入及支出平時按帳單到達日基礎入帳，決（結）算時以合理且有系統之方法估計未達帳再保費支出，其相對發生之給付及收入，如再保佣金支出及收入、再保手續費支出及收入及攤回再保賠款與給付等項目均同時列帳。

針對再保險合約之分類，本集團評估其是否移轉顯著保險風險予再保險人，若再保險合約未移轉顯著保險風險時，則該合約以存款會計認列衡量之。

本集團對再保險人之權利包括再保險合約資產之再保險準備資產、應攤回再保賠款與給付、應收再保往來款項及存出再保責任準備金，並定期評估該等權利是否已發生減損或無法收回。當客觀證據顯示該等權利於原始認列後所發生事件，將導致本集團可能無法收回合約條款規定之所有應收金額，且上述事件對可從再保險人收回金額之影響得以可靠衡量時，本集團就可回收金額低於再保險準備資產帳面價值之部分，提列累計減損。並就應攤回再保賠款與給付及應收再保往來款項無法收回之金額，提列適當之備抵呆帳或累計減損。

# (三十六) 承受殘餘物及代位求償權

直接承保業務因理賠程序而依法承受之殘餘物，或依法取得承保標的權益或相關理賠成本之求償權，應於實際追償情況明確且其金額能可靠衡量時予以認列。# (三 十 七) 共 保 組 織 及 共 同 保 險

本 集 團 主 要 之 共 保 組 織 及 共 同 保 險 係 強 制 汽 車 責 任 保 險 業 務 、 住 宅 地 震 基 金、工 程 保 險 協 進 會、傷 害 保 險 恐 怖 主 義 行 為 共 保 組 織 及 中 華 民 國 核 能 保 險 聯 合 會。承 受 共 保 業 務 按 納 入 共 保 保 費 為 計 算 基 礎，並 依 公 司 認 受 成 分 分 擔 共 保 責 任。

# (三 十 八) 各 項 保 險 負 債 之 提 列 基 礎

本 集 團 保 險 合 約 其 保 險 負 債 係 依 主 管 機 關 發 布 施 行 之 「 保 險 業 各 種 準 備 金 提 存 辦 法 」「 強 制 汽 車 責 任 保 險 準 備 金 提 存 及 管 理 辦 法 」「 財 產 保 險 業 經 營 核 能 保 險 提 存 之 各 種 準 備 金 規 範 」、「 住 宅 地 震 保 險 危 險 分 散 機 制 實 施 辦 法 」 與 「 強 化 住 宅 地 震 保 險 共 保 組 織 會 員 準 備 金 應 注 意 事 項 」及「 財 產 保 險 業 就 其 經 營 商 業 性 地 震 保 險 及 颱 風 洪 水 保 險 等 業 務 應 提 存 之 各 種 準 備 金 規 範 」 與 「 強 化 財 產 保 險 業 天 災 準 備 金 應 注 意 事 項 」等 規 定 辦 理 之，並 經 金 融 監 督 管 理 委 員 會 核 可 之 簽 證 精 算 人 員 簽 證。各 項 準 備 金 之 提 列，除 特 別 準 備 及 負 債 適 足 準 備 金 外，亦 適 用 於 再 保 險 分 進 業 務 及 再 保 險 分 出 業 務。

各 項 保 險 負 債 準 備 之 提 列，除 一 年 期 團 體 傷 害 保 險 各 項 準 備 之 提 列，應 以 實 收 保 險 費 收 入 或 依 台 財 保 852367814 號 函 規 定 計 算 之 保 險 費 收 入 孰 高 者 為 計 提 之 基 礎 外 ， 其 餘 之 提 列 基 礎 如 下：

1. 未 滿 期 保 費 準 備：
對 於 保 險 期 間 尚 未 屆 滿 之 有 效 契 約 或 尚 未 終 止 之 承 保 風 險 ， 依 據 各 險 未 到 期 之 危 險 計 算 並 提 列 未 滿 期 保 費 準 備。
2. 賠 款 準 備：
係 按 險 別 依 其 過 去 理 賠 經 驗 及 費 用 ， 以 符 合 精 算 原 理 方 法 計 算 賠 款 準 備 金 ， 並 就 已 報 未 付 及 未 報 保 險 賠 款 提 存 ， 其 中 已 報 未 付 保 險 賠 款 ， 逐 案 依 實 際 相 關 資 料 估 算 ， 按 險 別 提 存。
3. 特 別 準 備：
針 對 自 留 業 務 之 特 別 準 備 分 為「 重 大 事 故 特 別 準 備 」及「 危 險 變 動 特 別 準 備 」， 除 強 制 汽 車 責 任 保 險 、 核 能 保 險 、 住 宅 地 震 保 險 及 商 業 性 地 震 與 颱 風 洪 水 險 另 有 相 關 法 令 等 規 範 要 求 仍 提 列 於 負 債 項 下 外 ， 餘 每 年 新 增 提 存 數 依 稅 後 淨 額 提 列 於 權 益 項 下 之 特 別 盈 餘 公 積 ， 每 年 所 沖 減 或 收 回 金 額 依 稅 後 淨 額 自 權 益 項 下 之 特 別 盈 餘 公 積 沖 減 或 收 回 之。
4. 保 費 不 足 準 備：
針 對 保 險 期 間 尚 未 屆 滿 之 有 效 契 約 或 尚 未 終 止 之 承 保 風 險 ， 評 估 未 來 可 能 發 生 之 賠 款 與 費 用 ， 該 評 估 金 額 若 逾 提 存 之 未 滿 期 保 費 準 備 及 未 來 預 期 之 保 費 收 入 ， 應 就 其 差 額 按 險 別 提 存 保 費 不 足 準 備。# 5. 負債適足準備：

係依據國際財務報導準則第4號「保險合約」及中華民國精算學會所頒布之相關規範，採用總保費評價法，以公司整體合約為基礎執行負債適足性測試，於每一報導期間結束日比較保險負債扣除遞延取得成本及相關無形資產後之淨帳面金額，與保險合約未來現金流量之現時估計數額，若淨帳面金額不足，則將所有不足數額一次提列負債適足準備並認列為當期費損。

# 6. 未適格再保險準備：

於分出日或報導期間結束日屬保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法規定之未適格再保險分出業務需提存未適格再保險準備金，並於財務報告中以附註方式揭露。

上述各項準備中，除長期火災保險之未滿期保費準備係根據長期火災保險未滿期保費準備提存係數表以利率7.8%進行計算外，餘未採折現方式計算。

# (三十九) 所得稅

1. 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。

2. 本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加徵所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。

3. 遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。源自於原始認列之商譽所產生之遞延所得稅負債則不予認列，若遞延所得稅源自於交易（不包括企業合併）中對資產或負債之原始認列，且在交易當時未影響會計利潤或課稅所得（課稅損失）亦未產生相等之應課稅及可減除暫時性差異，則不予認列。若投資子公司及關聯企業產生之暫時性差異，本集團可以控制暫時性差異迴轉之時點，且暫時性差異很有可能於可預見之未來不會迴轉者則不予認列。遞延所得稅採用在資產負債表日已立法或已實質性立法，並於有關之遞延所得稅資產實現或遞延所得稅負債清償時預期適用之稅率（及稅法）為準。# 4. 遞 延 所 得 稅 資 產

於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列 ， 並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 5. 當 有 法 定 執 行 權

將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ； 當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ， 且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體 、 或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 互 抵。

# 6. 因 購 置 設 備 或 技 術

研 究 發 展 支 出 及 股 權 投 資 等 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分 ， 係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所 得 稅 抵 減 使 用 之 範 圍 內 ， 認 列 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 7. 期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用

以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。

# 8. 期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時

本 集 團 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影 響 數，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 之 外 的 項 目 有 關 者，將 變 動 影 響 數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目 ， 對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關 者 ， 則 將 變 動 影 響 數 認 列 於 損 益。

# (四 十 ) 員 工 股 份 基 礎 酬 勞 給 付

以 權 益 交 割 之 股 份 基 礎 給 付 協 議 係 於 給 與 日 以 所 給 與 權 益 工 具 之 公 允 價 值 衡 量 所 取 得 之 員 工 勞 務，於 既 得 期 間 認 列 為 酬 勞 成 本，並 相 對 調 整 權 益。

權 益 工 具 之 公 允 價 值 應 反 映 市 價 既 得 條 件 及 非 既 得 條 件 之 影 響。認 列 之 酬 勞 成 本 係 隨 著 預 期 將 符 合 服 務 條 件 及 非 市 價 既 得 條 件 之 獎 酬 數 量 予 以 調 整 ， 直 至 最 終 認 列 金 額 係 以 既 得 日 既 得 數 量 認 列。

# (四 十 一 ) 股 本

普通 股 分 類 為 權 益 。 直 接 歸 屬 於 發 行 新 股 或 認 股 權 之 增 額 成 本 以 扣 除 所 得 稅 後 之 淨 額 於 權 益 中 列 為 價 款 減 項。

# (四 十 二 ) 股 利 分 配

分 派 予 本 公 司 股 東 之 現 金 股 利 於 本 公 司 董 事 會 決 議 分 派 時，於 財 務 報 告 認 列 為 負 債；分 派 股 票 股 利 則 於 本 公 司 股 東 會 決 議 分 派 時，於 財 務 報 告 認 列 為 待 分 配 股 票 股 利 ， 並 於 發 行 新 股 基 準 日 時 轉 列 普 通 股。

~39~# (四 十 三 )收 入 認 列

# 1.銷 貨 收 入

1. (1)本 集 團 銷 售 車 輛 相 關 產 品 。 銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時
認 列 ， 即 當 產 品 被 交 付 予 顧 客 ， 顧 客 對 於 產 品 銷 售 之 通 路 及 價 格
具 有 裁 量 權 ， 且 本 集 團 並 無 尚 未 履 行 之 履 約 義 務 可 能 影 響 顧 客 接
受 該 產 品 時 。 當 產 品 被 運 送 至 指 定 地 點 ， 陳 舊 過 時 及 滅 失 之 風 險
已 移 轉 予 顧 客 ， 且 顧 客 依 據 銷 售 合 約 接 受 產 品 ， 或 有 客 觀 證 據 證
明 所 有 接 受 標 準 皆 已 滿 足 時 ， 商 品 交 付 方 屬 發 生 。
2. (2)銷 售 收 入 以 合 約 價 格 扣 除 估 計 銷 貨 折 讓 之 淨 額 認 列 。 給 予 客 戶 之
銷 貨 折 讓 通 常 以 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品
折 讓 為 基 礎 計 算 ， 收 入 認 列 金 額 以 未 來 高 度 很 有 可 能 不 會 發 生 重
大 迴 轉 之 部 分 為 限 ， 並 於 每 ㄧ 資 產 負 債 表 日 更 新 估 計 。 截 至 資 產
負 債 表 日 止 之 銷 貨 相 關 之 估 計 應 付 客 戶 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負
債 。
3. (3)本 集 團 對 銷 售 之 產 品 提 供 標 準 保 固 ， 對 產 品 瑕 疵 負 有 退 款 或 維 修
之 義 務 ， 於 銷 貨 時 認 列 負 債 準 備 。
4. (4)應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列 ， 因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約
價 款 具 無 條 件 權 利 ， 僅 須 時 間 經 過 即 可 自 客 戶 收 取 對 價 。
5. (5)本 集 團 對 零 售 客 戶 經 營 客 戶 忠 誠 計 畫 ， 於 交 易 時 給 與 客 戶 獎 勵 積
分 ， 客 戶 於 兌 換 獎 勵 積 分 時 有 權 以 折 扣 價 格 或 免 費 兌 換 方 式 取 得
額 外 產 品 。 獎 勵 積 分 提 供 客 戶 倘 未 發 生 原 始 交 易 則 無 法 取 得 之 重
要 權 利 ， 因 此 提 供 客 戶 之 獎 勵 積 分 係 一 單 獨 履 約 義 務 。 交 易 價
格 以 相 對 單 獨 售 價 為 基 礎 分 攤 予 產 品 及 獎 勵 積 分 。 獎 勵 積 分 之 單 獨
售 價 係 以 客 戶 取 得 之 折 扣 及 依 據 過 去 經 驗 積 分 兌 換 之 可 能 性 為
基 礎 估 計 。 產 品 之 單 獨 售 價 係 以 零 售 價 格 為 基 礎 估 計 。 分 攤 至 獎
勵 積 分 之 交 易 價 格 認 列 為 合 約 負 債 ， 直 到 客 戶 兌 換 積 分 時 ， 或 於
積 分 逾 期 失 效 時 轉 列 為 收 入 。
6. (6) 車 輛 分 期 付 款 銷 貨 業 務 － 本 集 團 從 事 之 分 期 付 款 銷 貨 業 務 主 要
係 為 獲 取 利 息 收 入 ， 並 無 銷 貨 毛 利 ， 其 會 計 處 理 係 於 交 易 發 生 時
僅 認 列 未 來 應 收 之 融 資 款 項 而 不 予 認 列 銷 貨 收 入 及 銷 貨 成 本 ， 並
就 分 期 付 款 價 格 高 於 現 銷 價 格 之 差 額 認 列 為 未 實 現 利 息 收 入 ， 列
為 應 收 分 期 票 據 及 帳 款 之 減 項 ， 並 按 利 息 法 於 分 期 付 款 期 間 內 逐
年 認 列 利 息 收 入 。

# 2.租 賃 收 入

本 集 團 當 租 賃 條 款 將 租 賃 資 產 之 大 部 分 風 險 與 報 酬 移 轉 予 承 租 人
時，分 類 為 融 資 租 賃，其 他 則 分 類 為 營 業 租 賃。 在 融 資 租 賃 下，應 向# 3. 勞務收入

本集團提供車輛及車輛冷氣機等相關服務。提供勞務之交易結果能可靠估計時，依完工百分比法認列收入。完工程度係以截至財務報導日止已發生成本占預估交易總成本之比例估計。當交易結果無法可靠估計時，於已認列成本很有可能回收之範圍內認列收入。

# 4. 保費收入之認列及保單取得成本

保險業務說明如下：

1. 保險合約及再保險合約之收入認列政策請分別詳附註四（三十四）及（三十五）。
2. 手續費收入通常依權責基礎於服務提供之期間內認列。

# 5. 財務組成部分

本集團與客戶簽訂之合約，移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超過一年或一營業週期者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。

# (四十 四) 營運部門

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效，經辨識本集團之主要營運決策者為董事會。

# (四十 五) 企業合併

1. 本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。本集團以個別收購交易為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。
2. 移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。