# 財務報導準則第 17 號 (以下簡稱 IFRS17)

所列報之各比較期間選擇適用分類覆蓋法。此選擇允許企業對於所有金融資產，包括該等並未 IFRS 17 範圍內之合約連結之活動所持有者，按逐項工具基礎，於比較期間基於其預期對該等資產於初次適用國際財務報導準則第 9 號 (以下簡稱 IFRS 9) 時將如何分類，分類該等金融資產。已適用 IFRS9 或將同時初次適用 IFRS9 及 IFRS17 之企業得選擇適用分類覆蓋法。

# 四、重大會計政策之彙總說明

編製本合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一)遵循聲明

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。

# (二)編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：

- (1)按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債 (包括衍生工具)。
- (2)按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- (3)按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
- (4)按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產。

2. 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告 (以下簡稱 IFRSs) 之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

# (三)合併基礎

1. 合併財務報告編製原則

- (1) 本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
- (2) 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司的會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
- (3) 損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合# 合 損 益 總 額 亦 歸 屬 於 母 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益

即 使 因 而 導 致 非 控 制 權 益 發 生 虧 損 餘 額。

# (4)

對 子 公 司 持 股 之 變 動 若 未 導 致 喪 失 控 制（ 與 非 控 制 權 益 之 交 易 ），係 作 為 權 益 交 易 處 理，亦 即 視 為 與 業 主 間 進 行 之 交 易。非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付 或 收 取 對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 係 直 接 認 列 於 權 益。

# (5)

當 集 團 喪 失 對 子 公 司 之 控 制，對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 係 按 公 允 價 值 重 新 衡 量，並 作 為 原 始 認 列 金 融 資 產 之 公 允 價 值 或 原 始 認 列 投 資 關 聯 企 業 或 合 資 之 成 本，公 允 價 值 與 帳 面 金 額 之 差 額 認 列 為 當 期 損 益。對 於 先 前 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額，其 會 計 處 理 與 本 集 團 若 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 之 基 礎 相 同，亦 即 如 先 前 認 列 為 其 他 綜 合 損 益 之 利 益 或 損 失，於 處 分 相 關 資 產 或 負 債 時 將 被 重 分 類 為 損 益，則 當 喪 失 對 子 公司 之 控 制 時，將 該 利 益 或 損 失 自 權 益 重 分 類 為 損 益。

# (6)

列 入 本 合 併 財 務 報 告 編 製 個 體 依 各 該 公 司 經 會 計 師 查 核 之 財 務 報 表 評 價 及 揭 露。

# 2.列 入 合 併 財 務 報 告 之 子 公 司：

|投資公司名稱|子 公 司 名 稱|業 務 性 質|所持股權百分比或出資比例|111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|和泰汽車股份有限公司|Shanghai Ho-Yu (BVI) Investment Co., Ltd.|轉 投 資 大 陸 地 區 ( 從 事汽車、零件貿易及汽車修理等業務)|100.00| | | | |
|和泰汽車股份有限公司|和展投資有限公司|一般轉投資業務|100.00| | | | |
|和泰汽車股份有限公司|長源汽車股份有限公司|汽車、零件銷售及汽車修理等業務|100.00| | | | |
|和泰汽車股份有限公司|和泰豐田物料運搬股份有限公司|產業用車輛銷售及修理等業務|100.00| | | | |
|和泰汽車股份有限公司|和泰興業股份有限公司|代理銷售冷氣空調系統及承包冷氣空調工程|45.01|45.01|45.01|註2| |
|和泰汽車股份有限公司|車美仕股份有限公司|車輛用品買賣|51.00|51.00|51.00| | |
|和泰汽車股份有限公司|東部汽車股份有限公司|汽車、零件銷售及汽車修理等業務|100.00| | | | |
|和泰汽車股份有限公司|興聯科技股份有限公司|電子零組件製造|20.00|20.00|20.00|註1| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰聯網股份有限公司|電子商務交易平台服務|70.00|100.00|100.00|註14| |
|和泰汽車股份有限公司|和泰車體製造股份有限公司|車體組裝業務|50.00|註1.6| | | |
|和泰汽車股份有限公司|和潤電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|18.00|-|-|註1.15| |
|Shanghai Ho-Yu (BVI)|Tienjin Ho Yu Investment Co., Ltd.|轉投資大陸地區，從事汽車銷售維修服務|70.00| | | | |
|Shanghai Ho-Yu (BVI)|和通汽車投資有限公司|投資經營決策、資金運作與財務管理、資訊服務、人員培訓等經營管理服務|100.00| | | | |
|Tienjin Ho Yu Investment Co., Ltd.|天津和裕豐田汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00| | | | ||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|110年12月31日|110年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|
|和通汽車投資有限公司|天津和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|天津和展汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和裕豐田汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和凌汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|75.00|75.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和展汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|重慶和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|唐山和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|南昌和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|棗庄和裕豐田汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和冕汽車科技有限公司|車輛用品買賣及物業管理|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和昕汽車服務諮詢有限公司|諮詢服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海和晨汽車科技有限公司|車輛用品買賣及物業管理|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海嘉定和凌雷克薩斯汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|南京和展汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|70.00|70.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海豐藝建築裝璜有限公司|物業管理|70.00|70.00| |
|和通汽車投資有限公司|上海眾信交通設施工程有限公司|物業管理|100.00|100.00| |
|和通汽車投資有限公司|青島和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|70.00|-|註13|
|棗庄和裕豐田汽車銷售服務有限公司|棗庄和萬汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海和凌汽車服務有限公司|汽車銷售維修服務|25.00|25.00|註1|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|註1.5|
|上海和裕豐田汽車服務有限公司|上海廣心文化傳媒有限公司|各類廣告設計、製作等服務|100.00|100.00| |
|上海和凌汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|註1.5|
|上海和凌汽車服務有限公司|上海楊浦和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|汽車銷售維修服務|100.00|100.00| |
|上海和凌汽車服務有限公司|天津和億國際貿易有限公司|進口車輛銷售|100.00|100.00| |
|上海和凌汽車服務有限公司|上海和康設備租賃有限公司|租賃業務|40.00|40.00|註1.10|
|上海和展汽車服務有限公司|上海和德二手車經營有限公司|中古車買賣|23.81|23.81|註1.5|
|重慶和凌雷克薩斯汽車銷售服務有限公司|上海和康設備租賃有限公司|租賃業務|30.00|30.00|註1.10||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|110年12月31日|110年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|
|上海楊浦和凌雷克薩斯汽車|上海和康設備租賃有限公司|租賃業務|30.00|30.00|- 註|
| |銷售服務有限公司| |1.10| | |
|和展投資有限公司|和運租車股份有限公司|小客車租賃業務|66.04|66.04|66.04|
|和展投資有限公司|和潤企業股份有限公司|各種車輛之分期買賣及租賃業務|45.39|45.39|45.39 註2|
|和展投資有限公司|和泰產物保險股份有限公司|各項產物保險業務|99.80|99.80|99.80|
|和展投資有限公司|和勁行銷股份有限公司|精品零售批發|-|-|100.00 註11|
|和泰聯網股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|41.10|41.10|60.00 註 1.7|
|和潤企業股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|27.40|27.40|40.00 註 1.7|
|和泰移動服務股份有限公司|泉安交通股份有限公司|計程車服務|100.00|100.00|100.00|
|和泰移動服務股份有限公司|裕城交通股份有限公司|計程車服務|100.00|100.00|100.00|
|和潤企業股份有限公司|Hoyun International Limited|一般投資業務|50.50|50.50|50.50|
|和運租車股份有限公司|Hoyun International Limited|一般投資業務|49.50|49.50|49.50 註1|
|和潤企業股份有限公司|和雲行動服務股份有限公司|小客車租賃業務|50.82|50.82|50.82|
|和泰聯網股份有限公司|和雲行動服務股份有限公司|小客車租賃業務|49.18|49.18|49.18 註 1.4|
|和潤企業股份有限公司|和勁企業股份有限公司|汽車之分期買賣業務|81.00|81.00|- 註10|
|和潤企業股份有限公司|和潤電能股份有限公司|太陽能發電相關業務|80.00|-|- 註15|
|Hoyun International Limited|和運國際租賃有限公司|汽車租賃、批發、零售及支援服務|100.00|100.00|100.00|
|和運國際租賃有限公司|和運(上海)商業保理有限公司|保理業務|100.00|100.00|100.00|
|和運國際租賃有限公司|和運(上海)汽車租賃有限公司|汽車租賃業務|100.00|100.00|- 註8|
|和泰興業股份有限公司|Ichiban International Co., Ltd.|一般投資業務|100.00|100.00|100.00|
|和泰豐田物料運搬股份有限公司|上海和乾物流設備貿易有限公司|產業用車輛及配件之銷售服務|100.00|100.00|100.00|
|和泰興業股份有限公司|和泰服務行銷股份有限公司|空調設備維修及零件買賣|100.00|100.00|100.00|
|和泰興業股份有限公司|和泰冷凍空調器材股份有限公司|買賣空調設備周邊配件|100.00|100.00|100.00|
|和泰興業股份有限公司|興昊物流股份有限公司|汽車貨運|51.00|51.00|51.00|
|興昊物流股份有限公司|隆昊起重工程有限公司|起重工程、運輸倉儲|-|-|100.00 註12|
|興昊物流股份有限公司|和泰運輸有限公司|汽車貨運|100.00|100.00|100.00|
|興昊物流股份有限公司|和泰起重工程有限公司|汽車貨運|-|-|100.00 註12|
|興昊物流股份有限公司|隆和起重工程有限公司|起重工程、運輸倉儲|-|-|100.00 註12|
|興昊物流股份有限公司|隆昊搬家貨運有限公司|汽車貨運|100.00|100.00|100.00||投資公司名稱|子公司名稱|業務性質|110年12月31日|110年3月31日|備註|
|---|---|---|---|---|---|
|Ichiban International Co., Ltd.|Air Master International Co., Ltd.|一般投資業務|100.00|100.00|100.00|
|Air Master International Co., Ltd.|和展制冷設備貿易(上海)有限公司|冷氣空調設備買賣|100.00|100.00|100.00|
|車美仕股份有限公司|凱美士汽車科技(上海)有限公司|車輛用品買賣|100.00|100.00|100.00|
|車美仕股份有限公司|興聯科技股份有限公司|電子零組件製造|61.77|61.77|61.77|
|東部汽車股份有限公司|多羅滿汽車零配件股份有限公司|汽車零配件批發、零售|100.00|100.00|100.00|
|東部汽車股份有限公司|達來旺汽車零配件股份有限公司|汽車零配件批發、零售|100.00|100.00|100.00|
|東部汽車股份有限公司|和泰移動服務股份有限公司|計程車派遣業務|0.68|0.68|- 註1.7|
|東部汽車股份有限公司|和泰聯網股份有限公司|電子商務交易平台服務|0.50|-|- 註14|
|長源汽車股份有限公司|和泰車體製造股份有限公司|車體組裝業務|20.00|20.00|20.00 註6|
|和泰車體製造股份有限公司|和泰車體銷售股份有限公司|車體銷售業務|100.00|100.00|- 註9|

註 1： 本集團對該公司合計持股比率超過50%。

註 2： 上述直接或間接持股未超過50%之被投資公司，因本公司有權主導其董事會超過半數之投票權，因此將此等公司視為子公司並列入本合併財務報表之編製個體。

註 3： 本公司於110年1月21日對和泰聯網股份有限公司增資認購30,000,00股，金額為$300,000。

註 4： 本公司之子公司和運租車股份有限公司於民國110年1月28日以$360,000出售和雲行動服務股份有限公司予和泰聯網股份有限公司，持股比例降為0%；和泰聯網股份有限公司之持股比增至49.18%。

註 5： 本公司之子公司上海和裕豐田汽車服務有限公司、上海和凌汽車服務有限公司及上海和展汽車服務有限公司於民國110年3月5日未依持股比例參與增資上海和德二手車經營有限公司各人民幣40萬，致對其持股比皆增至23.81%。

註 6： 本公司與本公司之子公司長源汽車股份有限公司於民國110年3月30日參與和興國際汽車股份有限公司之現金增資，金額分別為$500,000及$200,000，持股比分別為50%及20%，該公司於民國110年4月29日變更登記改名為和泰車體製造股份有限公司。

註 7： 本公司之子公司東部汽車股份有限公司於民國110年4月29日參與現金增資和泰移動服務股份有限公司$3,000，持股比例為0.68%，因子公司和泰聯網股份有限公司及和潤企業股份有限公司未參與認購，對其之持股比例分別由60%及40%降至41.10%及27.40%。# 註

8： 於 民 國 110 年 第 一 季 成 立 。

9： 於 民 國 110 年 第 三 季 成 立 。

10： 於 民 國 110 年 第 四 季 成 立 。

11： 子 公 司 和 勁 行 銷 股 份 有 限 公 司 與 和 泰 聯 網 股 份 有 限 公 司 經 董 事 會 決 議 進 行 合 併 。 合 併 基 準 日 為 民 國 110 年 12 月 31 日 。 合 併 後 ， 和 泰 聯 網 股 份 有 限 公 司 為 存 續 公 司 ， 和 勁 行 銷 股 份 有 限 公 司 為 消 滅 公 司 。

12： 於 民 國 110 年 第 四 季 清 算 解 散 。

13： 和 通 汽 車 投 資 有 限 公 司 於 民 國 110 年 12 月 新 投 資 設 立 青 島 和 凌 雷 克 薩 斯 汽 車 銷 售 服 務 有 限 公 司 ， 投 資 金 額 人 民 幣 2,100 萬 ， 持 股 比 例 為 70%。

14： 本 公 司 於 民 國 111 年 1 月 20 日 出 售 和 泰 聯 網 股 份 有 限 公 司 30% 股 權 ， 交 易 金 額 計 $337,983(扣 除 證 券 交 易 稅 )， 其 中 子 公 司 東 部 汽 車 股 份 有 限 公 司 參 與 認 購 ， 對 其 持 股 比 例 由 0%上 升 至 0.5%。

15： 本 公 司 與 本 公 司 之 子 公 司 和 潤 企 業 股 份 有 限 公 司 於 民 國 111 年 2 月 22 日 參 與 和 潤 電 能 股 份 有 限 公 司 之 現 金 增 資 ， 金 額 分 別 為 $180,000 及 $800,000， 持 股 比 例 分 別 為 18%及 80%，

# 3.未 列 入 合 併 財 務 報 告 之 子 公 司

無 。

# 4.子 公 司 會 計 期 間 不 同 之 調 整 及 處 理 方 式

不 適 用 。

# 5.重 大 限 制

不 適 用 。

# 6.對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 之 子 公 司

本 集 團 民 國 111 年 3 月 31 日、110 年 12 月 31 日 及 110 年 3 月 31 日 止 非 控 制 權 益 總 額 分 別 為 $22,036,426、$20,695,114 及 $19,529,265，下 列 為 對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 及 所 屬 子 公 司 之 資 訊 ：

|非控制權益|子公司|主要|111年3月31日|金額|持股百分比|110年12月31日|金額|持股百分比|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|和潤企業股|台灣|$12,964,849|54.610%|$12,426,650|54.610%| | | |
|和運租車股|台灣|$1,755,260|33.958%|$1,633,775|33.958%| | | |

|非控制權益|子公司|主要|110年3月31日|金額|持股百分比|
|---|---|---|---|---|---|
|和潤企業股|台灣|$12,139,195|54.610%| | |
|和運租車股|台灣|$1,537,145|33.958%| | |# 子公司彙總性財務資訊

# 資產負債表

# 和潤企業股份有限公司

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$200,263,887|$188,826,138|$157,986,596|
|非流動資產|$13,847,167|$12,733,058|$10,512,603|
|流動負債|(186,371,027)|(175,220,568)|(143,340,699)|
|非流動負債|(876,949)|(844,949)|(629,096)|
|淨資產總額|$26,863,078|$25,493,679|$24,529,404|

# 和運租車股份有限公司

| |111年3月31日|110年12月31日|110年3月31日|
|---|---|---|---|
|流動資產|$3,750,269|$3,779,647|$3,119,322|
|非流動資產|$36,282,795|$35,248,653|$32,658,942|
|流動負債|(21,201,064)|(20,097,307)|(19,425,963)|
|非流動負債|(13,663,085)|(13,938,476)|(11,677,866)|
|淨資產總額|$5,168,915|$4,992,517|$4,674,435|

# 綜合損益表

# 和潤企業股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入|$5,184,626|$4,119,639|
|稅前淨利|1,259,672|1,181,796|
|所得稅費用|(291,373)|(278,774)|
|本期淨利|968,299|903,022|
|其他綜合損益(稅後淨額）|201,100|(36,468)|
|本期綜合損益總額|$1,169,399|$866,554|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$538,200|$401,115|

# 和運租車股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|收入|$4,704,704|$4,331,004|
|稅前淨利|352,282|304,156|
|所得稅費用|(78,877)|(65,749)|
|本期淨利|273,405|238,407|
|其他綜合損益(稅後淨額）|84,346|(6,227)|
|本期綜合損益總額|$357,751|$232,180|
|綜合損益總額歸屬於非控制權益|$121,485|$78,844|# 現 金 流 量 表

# 和潤企業股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流出|($ 7,597,968)|($ 6,968,603)|
|投資活動之淨現金流出|( 909,754)|( 1,133,460)|
|籌資活動之淨現金流入|10,867,389|8,262,014|
|匯率影響數|308,479|( 13,249)|
|本期現金及約當現金增加數|2,668,146|146,702|
|期初現金及約當現金餘額|1,058,573|390,420|
|期末現金及約當現金餘額|$ 3,726,719|$ 537,122|

# 和運租車股份有限公司

| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|營業活動之淨現金流入|$ 3,825,346|$ 3,388,987|
|投資活動之淨現金流出|( 4,321,632)|( 3,377,564)|
|籌資活動之淨現金流入|521,642|33,274|
|本期現金及約當現金增加數|25,356|44,697|
|期初現金及約當現金餘額|109,655|86,941|
|期末現金及約當現金餘額|$ 135,011|$ 131,638|

# (四)外 幣 換 算

本 集 團 內 每 一 個 體 之 財 務 報 告 所 列 之 項 目 ， 均 係 以 該 個 體 營 運 所 處 主 要 經 濟 環 境 之 貨 幣（ 即 功 能 性 貨 幣 ）衡 量。本 合 併 財 務 報 告 係 以 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 新 台 幣 作 為 表 達 貨 幣 列 報。

# 1.外 幣 交 易 及 餘 額

1. 外 幣 交 易 採 用 交 易 日 之 即 期 匯 率 換 算 為 功 能 性 貨 幣 ， 除 了 符 合 現 金 流 量 避 險 而 遞 延 於 其 他 綜 合 損 益 者 外 ， 換 算 此 等 交 易 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。
2. 外 幣 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 換 算 差 額 認 列 為 當 期 損 益。
3. 外 幣 非 貨 幣 性 資 產 及 負 債 餘 額 ， 屬 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 當 期 損 益 ； 屬 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 按 資 產 負 債 表 日 之 即 期 匯 率 評 價 調 整 ， 因 調 整 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 項 目 ； 屬 非 按 公 允 價 值 衡 量 者 ， 則 按 初 始 交 易 日 之 歷 史 匯 率 衡 量。
4. 所 有 兌 換 損 益 於 綜 合 損 益 表 之 「 兌 換 利 益 」 或 「 兌 換 損 失 」 列 報。# 2.國 外 營 運 機 構 之 換 算

功 能 性 貨 幣 與 表 達 貨 幣 不 同 之 所 有 集 團 個 體、關 聯 企 業 及 聯 合 協 議，其 經 營 結 果 和 財 務 狀 況 以 下 列 方 式 換 算 為 表 達 貨 幣：

1. 表 達 於 每 一 資 產 負 債 表 之 資 產 及 負 債 係 以 該 資 產 負 債 表 日 之 收 盤 匯 率 換 算；
2. 表 達 於 每 一 綜 合 損 益 表 之 收 益 及 費 損 係 以 當 期 平 均 匯 率 換 算； 及
3. 所 有 因 換 算 而 產 生 之 兌 換 差 額 認 列 為 其 他 綜 合 損 益。

# (五)資 產 負 債 區 分 流 動 及 非 流 動 之 分 類 標 準

除 合 併 子 公 司 承 作 分 期 付 款 銷 貨 等 業 務，其 營 業 週 期 通 常 長 於 一 年，有 關 分 期 付 款 銷 貨 業 務 之 資 產 及 負 債，係 按 營 業 週 期 作 為 劃 分 其 屬 流 動 或 非 流 動 之 基 準 外；其 餘 科 目 劃 分 流 動 與 非 流 動 之 標 準 如 下：

1. 資 產 符 合 下 列 條 件 之 一 者，分 類 為 流 動 資 產：
2. 1. 預 期 將 於 正 常 營 業 週 期 中 實 現 該 資 產，或 意 圖 將 其 出 售 或 消 耗 者。
2. 主 要 為 交 易 目 的 而 持 有 者。
3. 預 期 於 資 產 負 債 表 日 後 十 二 個 月 內 實 現 者。
4. 現 金 或 約 當 現 金，但 於 資 產 負 債 表 日 後 至 少 十 二 個 月 交 換 或 用 以 清 償 負 債 受 到 限 制 者 除 外。

本 集 團 將 所 有 不 符 合 上 述 條 件 之 資 產 分 類 為 非 流 動。

負 債 符 合 下 列 條 件 之 一 者，分 類 為 流 動 負 債：

# (六)約 當 現 金

約 當 現 金 係 指 短 期 並 具 高 度 流 動 性 之 投 資，該 投 資 可 隨 時 轉 換 成 定 額 現 金 且 價 值 變 動 之 風 險 甚 小。定 期 存 款 及 短 期 票 券 符 合 前 述 定 義 且 其 持 有 目 的 係 為 滿 足 營 運 上 之 短 期 現 金 承 諾 者，分 類 為 約 當 現 金。

# (七)透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產

1.係 指 非 屬 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 或 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產。惟 金 融 資 產 於 且 僅 於 符 合 下 列 條 件 時，本 集 團 之 子 公 司 和 泰 產 物 保# 險 股 份 有 限 公 司 ( 以 下 簡 稱「 子 公 司 和 泰 產 險 」)得 指 定 為 適 用 覆 蓋 法 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產：

1. 該 金 融 資 產 適 用 國 際 財 務 報 導 準 則 第 9 號 (以 下 簡 稱「 IFRS 9」係 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 ， 但 倘 若 適 用 國 際 會 計 準 則 第 39 號 (以 下 簡 稱「 IAS 39」 )將 非 以 整 體 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量； 及
2. 該 金 融 資 產 並 非 就 未 與 本 國 際 財 務 報 導 準 則 第 4 號 (以 下 簡 稱「 IFRS 4」 )範 圍 內 之 合 約 連 結 之 活 動 所 持 有。

# 2.本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計。

# 3.本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 公 允 價 值 衡 量，相 關 交 易 成 本 認 列 於 損 益，後 續 按 公 允 價 值 衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。

# 4.當 收 取 股 利 之 權 利 確 立，與 股 利 有 關 之 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入，及 股 利 金 額 能 可 靠 衡 量 時，本 集 團 於 損 益 認 列 股 利 收 入。

# 5.本 集 團 子 公 司 和 泰 產 險 對 被 指 定 適 用 覆 蓋 法 之 金 融 資 產 於 損 益 與 其 他 綜 合 損 益 間 重 分 類 一 金 額，重 分 類 之 金 額 係 下 列 兩 項 之 差 額：

1. 對 被 指 定 適 用 覆 蓋 法 之 金 融 資 產 適 用 國 際 財 務 報 導 準 則 第 9 號 時 報 導 於 損 益 之 金 額； 與
2. 倘 若 對 被 指 定 適 用 覆 蓋 法 之 金 融 資 產 適 用 國 際 會 計 準 則 第 39 號 時 報 導 於 損 益 之 金 額。

# (八)透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產

1. 係 指 原 始 認 列 時 作 一 不 可 撤 銷 之 選 擇，將 非 持 有 供 交 易 之 權 益 工 具 投 資 的 公 允 價 值 變 動 列 報 於 其 他 綜 合 損 益； 或 同 時 符 合 下 列 條 件 之 債 務 工 具 投 資：
2. 1. 在 以 收 取 合 約 現 金 流 量 及 出 售 為 目 的 之 經 營 模 式 下 持 有 該 金 融 資 產。
2. 該 金 融 資 產 之 合 約 條 款 產 生 特 定 日 期 之 現 金 流 量，完 全 為 支 付 本 金 及 流 通 在 外 本 金 金 額 之 利 息。

本 集 團 對 於 符 合 交 易 慣 例 之 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 係 採 用 交 易 日 會 計。
3. 本 集 團 於 原 始 認 列 時 按 其 公 允 價 值 加 計 交 易 成 本 衡 量，後 續 按 公 允 價 值 衡 量：# (二) 屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。

# (九) 應收帳款及票據

1. 係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
2. 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (十) 金融資產及負債之互抵

當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。

# (十 一) 金融資產減損

1. 本集團於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產及應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
2. 本集團經評估金融資產自原始認列後信用風險顯著增加時，按以下各類別處理：
1. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係將認列於其他綜合損益之累計損失未實現評價損益中屬信用損失之金額將重分類至損益。
2. 按攤銷後成本衡量之金融資產係藉由備抵帳戶調降其帳面金額。當判斷按攤銷後成本衡量之金融資產無法收回時，係沖銷備抵帳戶。原先已沖銷而後續收回之款項則貸記備抵帳戶。除因按攤銷後成本衡量之金融資產無法收回而沖銷備抵帳戶外，備抵帳戶帳面金額之變動認列於損益。

# (十 二) 子公司和泰產險之備抵損失

本集團之子公司和泰產險之應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產及再保險合約資產除係分別依IFRS 9及IFRS 4評估外，並參考「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」之規定，予以提列適當之備抵。# (十 三)金融資產之除列

本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：

1. 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
2. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。
3. 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

# (十 四)出租人之租賃交易 — 應收租賃款/營業租賃

1. 依據租賃契約之條件，當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時，分類為融資租賃。
1. 於租賃開始時，按租賃投資淨額（包含原始直接成本）認列為「應收租賃款」，應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
2. 後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租賃投資淨額之固定報酬率。
3. 與期間相關之租賃給付（不包括服務成本）沖減租賃投資總額，以減少本金及未賺得融資收益。
2. 營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。

# (十 五)存貨

存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本之計算除和泰興業股份有限公司採加權平均法，餘均係採移動平均法。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除完成出售所需之估計成本後之餘額。

# (十 六)採用權益法之投資 — 關聯企業

1. 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%（含）以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
2. 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
3. 當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之影響時，...# 不 動 產 、 廠 房 及 設 備

1. 不 動 產、廠 房 及 設 備 係 以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，並 將 購 建 期 間 之 有 關 利 息 資 本 化。
2. 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟 效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團 ， 且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時 ， 才 包 括 在 資 產 之 帳 面 金 額 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。所 有 其 他 維 修 費 用 於 發 生 時 認 列 為 當 期 損 益。
3. 不 動 產、廠 房 及 設 備 之 後 續 衡 量 採 成 本 模 式，除 土 地 不 提 折 舊 外，其 他 按 估 計 耐 用 年 限 以 直 線 法 計 提 折 舊。不 動 產、廠 房 及 設 備 各 項 組 成 若 屬 重 大 ， 則 單 獨 提 列 折 舊。
4. 本 集 團 於 每 一 財 務 年 度 結 束 日 對 各 項 資 產 之 殘 值 、 耐 用 年 限 及 折 舊 方 法 進 行 檢 視，若 殘 值 及 耐 用 年 限 之 預 期 值 與 先 前 之 估 計 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經 濟 效 益 之 預 期 消 耗 型 態 已 有 重 大 變 動 ， 則 自 變 動 發 生 日 起 依 國 際 會 計 準 則 第 8 號「 會 計 政 策、會 計 估 計 變 動 及 錯 誤 」之 會 計 估 計 變 動 規 定 處 理 。 各 項 資 產 之 耐 用 年 限 如 下：# 房 屋 及 建 築

|房 屋 及 建 築|3 年 ～ 60 年|
|---|---|
|水 電 設 備|5 年 ～ 10 年|
|生 財 器 具|1 年 ～ 20 年|
|機 具 設 備|1 年 ～ 15 年|
|租 賃 改 良|1 年 ～ 35 年|

# (十 八) 承 租 人 之 租 賃 交 易 － 使 用 權 資 產 /租 賃 負 債

1. 租 賃 資 產 於 可 供 本 集 團 使 用 之 日 認 列 為 使 用 權 資 產 及 租 賃 負 債 。 當 租
賃 合 約 係 屬 短 期 租 賃 或 低 價 值 標 的 資 產 之 租 賃 時 ， 將 租 賃 給 付 採 直 線
法 於 租 賃 期 間 認 列 為 費 用 。
2. 租 賃 負 債 於 租 賃 開 始 日 將 尚 未 支 付 之 租 賃 給 付 按 本 集 團 增 額 借 款 利 率
或 出 租 人 之 租 賃 隱 含 利 率 折 現 後 之 現 值 認 列 ， 租 賃 給 付 為 固 定 給 付 減
除 可 收 取 之 任 何 租 賃 誘 因 。
後 續 採 利 息 法 按 攤 銷 後 成 本 法 衡 量，於 租 賃 期 間 提 列 利 息 費 用。當 非 屬
合 約 修 改 造 成 租 賃 期 間 或 租 賃 給 付 變 動 時，將 重 評 估 租 賃 負 債，並 將 再
衡 量 數 調 整 使 用 權 資 產 。
3. 使 用 權 資 產 於 租 賃 開 始 日 按 成 本 認 列 ， 成 本 為 租 賃 負 債 之 原 始 衡 量 金
額 。
後 續 採 成 本 模 式 衡 量，於 使 用 權 資 產 之 耐 用 年 限 屆 滿 時 或 租 賃 期 間 屆 滿
時 兩 者 之 較 早 者，提 列 折 舊 費 用。當 租 賃 負 債 重 評 估 時，使 用 權 資 產 將
調 整 租 賃 負 債 之 任 何 再 衡 量 數 。

# (十 九) 投 資 性 不 動 產

1. 投 資 性 不 動 產 以 取 得 成 本 認 列 ， 後 續 衡 量 採 成 本 模 式 。
2. 重 大 之 改 良 、 添 置 及 更 新 之 後 續 成 本 只 有 在 與 該 項 目 有 關 之 未 來 經 濟
效 益 很 有 可 能 流 入 本 集 團，且 該 項 目 之 成 本 能 可 靠 衡 量 時，才 包 括 在 資
產 之 帳 面 價 值 或 認 列 為 一 項 單 獨 資 產。被 重 置 部 分 之 帳 面 金 額 應 除 列。
一 般 修 理 及 維 護 支 出 ， 則 以 當 期 費 用 處 理 。
3. 投 資 性 不 動 產 於 處 分 時 ， 或 永 久 不 再 使 用 且 預 期 無 法 由 處 分 產 生 未 來
經 濟 效 益 時，應 予 除 列。資 產 除 列 時，其 成 本 及 截 至 報 廢 或 出 售 時 之 累
計 折 舊 均 自 帳 上 轉 銷 。 出 售 投 資 性 不 動 產 之 損 益 、 出 租 收 入 及 相 關 費
用，依 本 集 團 營 業 性 質 列 為 淨 投 資 損 益 中 投 資 性 不 動 產 利 益 項 下。土 地
以 外 之 不 動 產 係 依 估 計 經 濟 耐 用 年 限 ， 採 直 線 法 計 提 折 舊 ， 不 動 產 (含
房 屋 及 建 築 附 屬 設 備 )之 耐 用 年 數 為 2～ 60 年 。 投 資 性 不 動 產 各 項 組 成
項 目 若 屬 重 大，則 單 獨 提 列 折 舊。每 個 報 導 期 間 結 束 日 檢 視 資 產 之 殘 值
及 耐 用 年 限，若 預 期 值 與 先 前 之 估 計 重 大 不 同 時，或 資 產 所 含 之 未 來 經# 二 十)無 形 資 產

1. # 電 腦 軟 體

本 集 團 之 無 形 資 產 係 電 腦 軟 體 成 本，以 取 得 成 本 為 入 帳 基 礎，後 續 衡 量 採 用 成 本 模 式，屬 有 限 耐 用 年 限 之 無 形 資 產，並 按 其 估 計 效 益 年 數 採 平 均 法 攤 銷 。 資 產 之 估 計 耐 用 年 數 為 3～ 5 年。
2. # 商 譽

商 譽 係 因 企 業 合 併 採 收 購 法 而 產 生。本 集 團 就 企 業 合 併 所 取 得 之 商 譽 至 少 每 年 一 次 定 期 進 行 減 損 測 試，並 於 發 生 減 損 時，認 列 減 損 損 失。已 認 列 之 商 譽 減 損 損 失 不 得 迴 轉。
3. # 客 戶 關 係

因 企 業 合 併 產 生 ， 以 直 線 法 按 30 年 攤 提。
4. # 商 標 權

商 標 權 以 取 得 成 本 認 列，經 評 估 該 商 標 權 將 在 可 預 見 的 未 來 持 續 產 生 淨 現 金 流 入，故 視 為 非 確 定 耐 用 年 限，不 予 以 攤 銷，並 每 年 定 期 進 行 減 損 測 試。

# 二 十 一)非 金 融 資 產 減 損

本 集 團 於 資 產 負 債 表 日 針 對 有 減 損 跡 象 之 資 產，估 計 其 可 回 收 金 額，當 可 回 收 金 額 低 於 其 帳 面 價 值 時，則 認 列 減 損 損 失。可 回 收 金 額 係 指 一 項 資 產 之 公 允 價 值 減 處 分 成 本 或 其 使 用 價 值，兩 者 較 高 者。除 商 譽 外，當 以 前 年 度 已 認 列 資 產 減 損 之 情 況 不 存 在 或 減 少 時，則 迴 轉 減 損 損 失，惟 迴 轉 減 損 損 失 而 增 加 之 資 產 帳 面 金 額，不 超 過 該 資 產 若 未 認 列 減 損 損 失 情 況 下 減 除 折 舊 或 攤 銷 後 之 帳 面 金 額。# 2. 商譽、非確定耐用年限無形資產及尚未可供使用無形資產，定期估計其可回收金額。

當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。

# 3. 商譽為減損測試之目的，分攤至現金產生單位。

此項分攤係將商譽分攤至預期可從產生商譽之企業合併而受益之現金產生單位或現金產生單位群組。

# (二十二) 借款

係指向銀行借入之長、短期款項。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價格與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

# (二十三) 應付帳款及票據

1. 係指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付票據。
2. 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

# (二十四) 透過損益按公允價值衡量之金融負債

1. 係指發生之主要目的是近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
2. 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

# (二十五) 金融負債之除列

本集團於合約所載之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

# (二十六) 應付普通公司債

本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按公允價值扣除交易成本後之金額衡量，與贖回價值間之差額認列為應付公司債溢折價，列為應付公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷後成本於債券流通期間內認列為當期損益，作為「利息費用」之調整項目。

# (二十七) 財務保證合約

係指特定債務人在債務到期無法依原始或修改後之債務工具條款償還債務時，本集團必須支付特定給付，以歸墊持有人所發生損失之合約。本集團於原始認列時按其公允價值衡量，後續按預期信用損失決定之備抵損失金額與已認列之累積收益金額，二者孰高者衡量。# (二 十 八) 非 避 險 之 衍 生 工 具 及 嵌 入 衍 生 工 具

1. 非 避 險 之 衍 生 工 具 於 原 始 認 列 時 按 簽 訂 合 約 當 日 之 公 允 價 值 衡 量，
帳 列 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 或 負 債，後 續 按 公 允 價 值
衡 量，其 利 益 或 損 失 認 列 於 損 益。
2. 嵌 入 衍 生 工 具 之 金 融 資 產 混 合 合 約，於 原 始 認 列 時 按 合 約 之 條 款 決
定 整 體 混 合 工 具 分 類 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產、透 過
其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 按 攤 銷 後 成 本 衡 量 之 金
融 資 產。
3. 嵌 入 衍 生 工 具 之 非 金 融 資 產 混 合 合 約，於 原 始 認 列 時 按 合 約 之 條 款
判 斷 嵌 入 式 衍 生 工 具 與 主 契 約 之 經 濟 特 性 及 風 險 是 否 緊 密 關 聯，以
決 定 是 否 分 離 處 理。當 屬 緊 密 關 聯 時，整 體 混 合 工 具 依 其 性 質 按 適 當
之 準 則 處 理。當 非 屬 緊 密 關 聯 時，衍 生 工 具 與 主 契 約 分 離，按 衍 生 工
具 處 理，主 契 約 依 其 性 質 按 適 當 之 準 則 處 理；或 整 體 於 原 始 認 列 時 指
定 為 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 負 債。

# (二 十 九) 避 險 會 計

1. 本 集 團 於 避 險 交 易 開 始 時，就 具 合 格 避 險 工 具 與 合 格 被 避 險 項 目 間
有 經 濟 關 係 者，備 有 正 式 指 定 及 書 面 文 件，該 書 面 文 件 包 括 對 避 險 關
係、企 業 之 風 險 管 理 目 標 及 避 險 執 行 策 略，與 本 集 團 對 避 險 工 具、被
避 險 項 目 及 被 規 避 風 險 本 質 之 辨 認，及 如 何 評 估 避 險 關 係 是 否 符 合
避 險 有 效 性 規 定。
2. 本 集 團 指 定 之 避 險 關 係 為 現 金 流 量 避 險：係 指 對 現 金 流 量 變 異 暴 險
之 避 險，該 變 異 係 可 歸 因 於 與 已 認 列 資 產 或 負 債，或 預 期 高 度 很 有 可
能 發 生 之 交 易 有 關 的 特 定 風 險。
3. 現 金 流 量 避 險
1. 與 被 避 險 項 目 相 關 之 現 金 流 量 避 險 準 備 調 整 為 下 列 兩 者 (絕 對 金
額) 孰 低 者：
1. A. 避 險 工 具 自 避 險 開 始 後 之 累 積 利 益 或 損 失；及
2. B. 被 避 險 項 目 自 避 險 開 始 後 之 公 允 價 值 累 積 變 動 數。
2. 避 險 工 具 之 利 益 或 損 失 中 確 定 屬 有 效 避 險 部 分，認 列 於 其 他 綜 合
損 益；其 他 剩 餘 利 益 或 損 失 屬 避 險 無 效 性，認 列 於 損 益。
3. 依 上 述 (1)已 累 計 於 現 金 流 量 避 險 準 備 之 金 額 按 下 列 方 式 處 理：
1. A. 當 被 避 險 預 期 交 易 後 續 導 致 認 列 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債，
或 對 非 金 融 資 產 或 非 金 融 負 債 之 被 避 險 預 期 交 易 成 為 適 用 公 允
價 值 避 險 會 計 之 確 定 承 諾，本 集 團 自 現 金 流 量 避 險 準 備 移 除 該
累 計 金 額，並 將 其 直 接 納 入 該 資 產 或 該 負 債 之 原 始 成 本 或 其 他# 帳 面 金 額

B. 當非屬A.所述情況之現金流量避險，該累計金額於被避險之期望未來現金流量影響損益之同一期間內，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。

C. 當該累計金額為損失且本集團預期該損失之全部或部分於未來某一或多個期間內無法回收，立即將預期無法回收之金額重分類至損益作為重分類調整。

(4) 當避險工具已到期、出售、解約、行使或避險關係不再符合避險會計之要件時，已累計於現金流量避險準備之金額，於預期交易仍預期會發生時，於預期交易發生前仍列為其他綜合損益；於預期交易不再預期會發生時，自現金流量避險準備重分類至損益作為重分類調整。

# (三十) 負債準備

負債準備(係為保固準備)係因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計現值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折現率，折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。其他保險負債準備請詳附註四(三十七)說明。

# (三十一) 員工福利

# 1. 短期員工福利

短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。

# 2. 退休金

確定提撥計劃對於確定提撥計劃，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。

# 3. 離職福利

離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公司之福利邀約以換取聘僱之終止而提供之福利。本集團係於不再能撤銷離職福利之要約或於認列相關重組成本之孰早者時認列費用。不預期在資產負債表日後12個月全部清償之福利應予以折現。

# 4. 員工酬勞及董事酬勞# (三 十 二) 保 險 商 品 分 類

子 公 司 和 泰 產 險 新 發 行 或 承 接 保 險 契 約 之 直 接 業 務 或 再 保 險 業 務 皆 依 IFRS 4 之 規 定，並 依 循 公 司 制 訂 之 內 部 控 制 作 業 程 序 進 行 測 試，對 所 發 行 之 新 保 險 商 品 進 行 分 類，子 公 司 和 泰 產 險 目 前 銷 售 之 保 單 皆 屬 保 險 合 約。

保 險 合 約 係 指 一 方 (保 險 人) 接 受 另 一 方 (保 單 持 有 人) 之 顯 著 保 險 風 險 移 轉，而 同 意 於 未 來 某 特 定 不 確 定 事 件 (保 險 事 件) 發 生 致 保 單 持 有 人 受 有 損 害 時 給 予 補 償 之 合 約。前 述 保 險 合 約 係 指 原 保 險 合 約 及 再 保 險 合 約。子 公 司 和 泰 產 險 對 於 顯 著 保 險 風 險 之 認 定，係 指 於 任 何 保 險 事 件 發 生 時，始 導 致 子 公 司 和 泰 產 險 需 支 付 重 大 之 額 外 給 付。

# (三 十 三) 直 接 保 險 業 務 收 入 及 支 出

1. 除 預 約 保 單 外，直 接 保 險 業 務 之 保 費 係 於 填 發 保 單 時（不 考 慮 保 單 之 起 保 日 期），列 為 填 發 年 度 之 收 入。預 約 保 單 係 長 期 性 流 動 保 單，於 實 現 時 列 入 各 單 年 度 之 收 入。保 費 之 調 整（包 括 保 單 註 銷 在 內），均 於 發 生 之 年 度 列 帳。
2. 保 險 賠 款 於 已 受 理 客 戶 報 案 後 列 計。
3. 佣 金 支 出 於 保 單 簽 發 後 列 計。

# (三 十 四) 再 保 險

分 入 及 分 出 再 保 險 業 務 收 入 及 支 出 平 時 按 帳 單 到 達 日 基 礎 入 帳，決 (結) 算 時 以 合 理 且 有 系 統 之 方 法 估 計 未 達 帳 再 保 費 支 出，其 相 對 發 生 之 給 付 及 收 入，如 再 保 佣 金 支 出 及 收 入、再 保 手 續 費 支 出 及 收 入 及 攤 回 再 保 賠 款 與 給 付 等 項 目 均 同 時 列 帳。

針 對 再 保 險 合 約 之 分 類，子 公 司 和 泰 產 險 評 估 其 是 否 移 轉 顯 著 保 險 風 險 予 再 保 險 人，若 再 保 險 合 約 未 移 轉 顯 著 保 險 風 險 時，則 該 合 約 以 存 款 會 計 認 列 衡 量 之。

子 公 司 和 泰 產 險 對 再 保 險 人 之 權 利 包 括 再 保 險 合 約 資 產 之 再 保 險 準 備 資 產、應 攤 回 再 保 賠 款 與 給 付、應 收 再 保 往 來 款 項 及 存 出 再 保 責 任 準 備 金，並 定 期 評 估 該 等 權 利 是 否 已 發 生 減 損 或 無 法 收 回。當 客 觀 證 據 顯 示 該 等 權 利 於 原 始 認 列 後 所 發 生 事 件，將 導 致 子 公 司 和 泰 產 險 可 能 無 法 收 回 合 約 條 款 規 定 之 所 有 應 收 金 額，且 上 述 事 件 對 可 從 再 保 險 人 收 回 金 額 之 影 響 得 以 可 靠 衡 量 時，子 公 司 和 泰 產 險 就 可 回 收 金 額 低 於 再 保。# (三 十 五 )承 受 殘 餘 物 及 代 位 求 償 權

直 接 承 保 業 務 因 理 賠 程 序 而 依 法 承 受 之 殘 餘 物 ， 或 依 法 取 得 承 保 標 的 權 益 或 相 關 理 賠 成 本 之 求 償 權 ， 應 於 實 際 追 償 情 況 明 確 且 其 金 額 能 可 靠 衡 量 時 予 以 認 列。

# (三 十 六 )共 保 組 織 及 共 同 保 險

子 公 司 和 泰 產 險 主 要 之 共 保 組 織 及 共 同 保 險 係 強 制 汽 車 責 任 保 險 業 務、住 宅 地 震 基 金、工 程 保 險 協 進 會、傷 害 保 險 恐 怖 主 義 行 為 共 保 組 織 及 中 華 民 國 核 能 保 險 聯 合 會 。 承 受 共 保 業 務 按 納 入 共 保 保 費 為 計 算 基 礎 ， 並 依 公 司 認 受 成 分 分 擔 共 保 責 任。

# (三 十 七 )各 項 保 險 負 債 之 提 列 基 礎

子 公 司 和 泰 產 險 保 險 合 約 其 保 險 負 債 係 依 主 管 機 關 發 布 施 行 之 「 保 險 業 各 種 準 備 金 提 存 辦 法 」、「 強 制 汽 車 責 任 保 險 準 備 金 提 存 及 管 理 辦 法 」「 財 產 保 險 業 經 營 核 能 保 險 提 存 之 各 種 準 備 金 規 範 」「 住 宅 地 震 保 險 危 險 分 散 機 制 實 施 辦 法 」與「 強 化 住 宅 地 震 保 險 共 保 組 織 會 員 準 備 金 應 注 意 事 項 」及「 財 產 保 險 業 就 其 經 營 商 業 性 地 震 保 險 及 颱 風 洪 水 保 險 等 業 務 應 提 存 之 各 種 準 備 金 規 範 」與「 強 化 財 產 保 險 業 天 災 準 備 金 應 注 意 事 項 」等 規 定 辦 理 之，並 經 金 融 監 督 管 理 委 員 會 核 可 之 簽 證 精 算 人 員 簽 證。各 項 準 備 金 之 提 存，除 特 別 準 備 及 負 債 適 足 準 備 金 外，亦 適 用 於 再 保 險 分 進 業 務 及 再 保 險 分 出 業 務。

各 項 保 險 負 債 準 備 之 提 列，除 一 年 期 團 體 傷 害 保 險 各 項 準 備 之 提 列，應 以 實 收 保 險 費 收 入 或 依 台 財 保 852367814 號 函 規 定 計 算 之 保 險 費 收 入 孰 高 者 為 計 提 之 基 礎 外 ， 其 餘 之 提 列 基 礎 如 下 ：

1. 未 滿 期 保 費 準 備 ：
對 於 保 險 期 間 尚 未 屆 滿 之 有 效 契 約 或 尚 未 終 止 之 承 保 風 險 ， 依 據 各 險 未 到 期 之 危 險 計 算 並 提 列 未 滿 期 保 費 準 備 。
2. 賠 款 準 備 ：
係 按 險 別 依 其 過 去 理 賠 經 驗 及 費 用 ， 以 符 合 精 算 原 理 方 法 計 算 賠 款 準 備 金 ， 並 就 已 報 未 付 及 未 報 保 險 賠 款 提 存 ， 其 中 已 報 未 付 保 險 賠 款 ， 逐 案 依 實 際 相 關 資 料 估 算 ， 按 險 別 提 存 。
3. 特 別 準 備 ：
針 對 自 留 業 務 之 特 別 準 備 分 為「 重 大 事 故 特 別 準 備 」及「 危 險 變 動 特 別 準 備 」# 別 準 備

除強制汽車責任保險、核能保險、住宅地震保險及商業性地震與颱風洪水險另有相關法令等規範要求仍提列於負債項下外，餘每年新增提存數依稅後淨額提列於權益項下之特別盈餘公積，每年所沖減或收回金額依稅後淨額自權益項下之特別盈餘公積沖減或收回之。

# 4.保費不足準備

針對保險期間尚未屆滿之有效契約或尚未終止之承保風險，評估未來可能發生之賠款與費用，該評估金額若逾提存之未滿期保費準備及未來預期之保費收入，應就其差額按險別提存保費不足準備。

# 5.負債適足準備

係依據國際財務報導準則第4號「保險合約」及中華民國精算學會所頒布之相關規範，採用總保費評價法，以公司整體合約為基礎執行負債適足性測試，於每一報導期間結束日比較保險負債扣除遞延取得成本及相關無形資產後之淨帳面金額，與保險合約未來現金流量之現時估計數額，若淨帳面金額不足，則將所有不足數額一次提列負債適足準備並認列為當期費損。

# 6.未適格再保險準備

於分出日或報導期間結束日屬保險業辦理再保險分出分入及其他危險分散機制管理辦法規定之未適格再保險分出業務需提存未適格再保險準備金，並於財務報告中以附註方式揭露。

上述各項準備中，除長期火災保險之未滿期保費準備係根據長期火災保險未滿期保費準備提存係數表以利率7.8%進行計算外，餘未採折現方式計算。

# (三 十 八)所得稅

1.所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。

2.本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性立法之稅率計算當期所得稅。管理階層就適用所得稅相關法規定期評估所得稅申報之狀況，並在適用情況下根據預期須向稅捐機關支付之稅款估列所得稅負債。未分配盈餘依所得稅法加徵所得稅，嗣盈餘產生年度之次年度於股東會通過盈餘分派案後，始就實際盈餘之分派情形，認列未分配盈餘所得稅費用。# 3. 遞 延 所 得 稅

採 用 資 產 負 債 表 法 ， 按 資 產 及 負 債 之 課 稅 基 礎 與 其 於 合 併 資 產 負 債 表 之 帳 面 金 額 所 產 生 之 暫 時 性 差 異 認 列 。 源 自 於 原 始 認 列 之 商 譽 所 產 生 之 遞 延 所 得 稅 負 債 則 不 予 認 列 ， 若 遞 延 所 得 稅 源 自 於 交 易 (不 包 括 企 業 合 併 )中 對 資 產 或 負 債 之 原 始 認 列 ， 且 在 交 易 當 時 未 影 響 會 計 利 潤 或 課 稅 所 得 (課 稅 損 失 )，則 不 予 認 列。若 投 資 子 公 司 及 關 聯 企 業 產 生 之 暫 時 性 差 異 ， 本 集 團 可 以 控 制 暫 時 性 差 異 迴 轉 之 時 點 ， 且 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 於 可 預 見 之 未 來 不 會 迴 轉 者 則 不 予 認 列。遞 延 所 得 稅 採 用 在 資 產 負 債 表 日 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法，並 於 有 關 之 遞 延 所 得 稅 資 產 實 現 或 遞 延 所 得 稅 負 債 清 償 時 預 期 適 用 之 稅 率 (及 稅 法 )為 準 。

# 4. 遞 延 所 得 稅 資 產

於 暫 時 性 差 異 很 有 可 能 用 以 抵 減 未 來 應 課 稅 所 得 之 範 圍 內 認 列 ， 並 於 每 一 資 產 負 債 表 日 重 評 估 未 認 列 及 已 認 列 之 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 5. 當 有 法 定 執 行 權

將 所 認 列 之 當 期 所 得 稅 資 產 及 負 債 金 額 互 抵 且 有 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ； 當 有 法 定 執 行 權 將 當 期 所 得 稅 資 產 及 當 期 所 得 稅 負 債 互 抵 ， 且 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 由 同 一 稅 捐 機 關 課 徵 所 得 稅 之 同 一 納 稅 主 體 、 或 不 同 納 稅 主 體 產 生 但 各 主 體 意 圖 以 淨 額 基 礎 清 償 或 同 時 實 現 資 產 及 清 償 負 債 時 ， 始 將 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 互 抵 。

# 6. 因 購 置 設 備 或 技 術

、 研 究 發 展 支 出 及 股 權 投 資 等 而 產 生 之 未 使 用 所 得 稅 抵 減 遞 轉 後 期 部 分 ， 係 在 很 有 可 能 有 未 來 課 稅 所 得 以 供 未 使 用 所 得 稅 抵 減 使 用 之 範 圍 內 ， 認 列 遞 延 所 得 稅 資 產。

# 7. 期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用

以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。

# 8. 期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時

， 本 集 團 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影響數，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 之 外 的 項 目 有 關 者，將 變 動 影響數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目 ， 對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關 者 ， 則 將 變 動 影響數 認 列 於 損 益 。

# (三 十 九) 股 本

普通 股 分 類 為 權 益 。 直 接 歸 屬 於 發 行 新 股 或 認 股 權 之 增 額 成 本 以 扣 除 所 得 稅 後 之 淨 額 於 權 益 中 列 為 價 款 減 項。

# (四 十) 股 利 分 配

分 派 予 本 公 司 股 東 之 股 利 於 本 公 司 董 事 會 決 議 分 派 股 利 時 於 財 務 報 告 認 列，分 派 現 金 股 利 認 列 為 負 債，分 派 股 票 股 利 則 認 列 為 待 分 配 股 票 股 利。# 並 於 發 行 新 股 基 準 日 時 轉 列 普 通 股

# (四 十 一) 收 入 認 列

1. # 銷 貨 收 入

1. 本 集 團 銷 售 車 輛 相 關 產 品。 銷 貨 收 入 於 產 品 之 控 制 移 轉 予 客 戶 時
認 列，即 當 產 品 被 交 付 予 顧 客，顧 客 對 於 產 品 銷 售 之 通 路 及 價 格
具 有 裁 量 權，且 本 集 團 並 無 尚 未 履 行 之 履 約 義 務 可 能 影 響 顧 客 接
受 該 產 品 時。 當 產 品 被 運 送 至 指 定 地 點，陳 舊 過 時 及 滅 失 之 風 險
已 移 轉 予 顧 客，且 顧 客 依 據 銷 售 合 約 接 受 產 品，或 有 客 觀 證 據 證
明 所 有 接 受 標 準 皆 已 滿 足 時，商 品 交 付 方 屬 發 生。
2. 銷 售 收 入 以 合 約 價 格 扣 除 估 計 銷 貨 折 讓 之 淨 額 認 列。 給 予 客 戶 之
銷 貨 折 讓 通 常 以 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品
折 讓 為 基 礎 計 算，收 入 認 列 金 額 以 未 來 高 度 很 有 可 能 不 會 發 生 重
大 迴 轉 之 部 分 為 限，並 於 每 ㄧ 資 產 負 債 表 日 更 新 估 計。 截 至 資 產
負 債 表 日 止 之 銷 貨 相 關 之 估 計 應 付 客 戶 銷 貨 折 讓 認 列 為 退 款 負
債。
3. 本 集 團 對 銷 售 之 產 品 提 供 標 準 保 固，對 產 品 瑕 疵 負 有 退 款 或 維 修
之 義 務，於 銷 貨 時 認 列 負 債 準 備。
4. 應 收 帳 款 於 商 品 交 付 予 客 戶 時 認 列，因 自 該 時 點 起 本 集 團 對 合 約
價 款 具 無 條 件 權 利，僅 須 時 間 經 過 即 可 自 客 戶 收 取 對 價。
5. 本 集 團 對 零 售 客 戶 經 營 客 戶 忠 誠 計 畫，於 交 易 時 給 與 客 戶 獎 勵 積
分，客 戶 於 兌 換 獎 勵 積 分 時 有 權 以 折 扣 價 格 或 免 費 兌 換 方 式 取 得
額 外 產 品。 獎 勵 積 分 提 供 客 戶 倘 未 發 生 原 始 交 易 則 無 法 取 得 之 重
要 權 利，因 此 提 供 客 戶 之 獎 勵 積 分 係 一 單 獨 履 約 義 務。 交 易 價 格
以 相 對 單 獨 售 價 為 基 礎 分 攤 予 產 品 及 獎 勵 積 分。 獎 勵 積 分 之 單 獨
售 價 係 以 客 戶 取 得 之 折 扣 及 依 據 過 去 經 驗 積 分 兌 換 之 可 能 性 為
基 礎 估 計。 產 品 之 單 獨 售 價 係 以 零 售 價 格 為 基 礎 估 計。 分 攤 至 獎
勵 積 分 之 交 易 價 格 認 列 為 合 約 負 債，直 到 客 戶 兌 換 積 分 時，或 於
積 分 逾 期 失 效 時 轉 列 為 收 入。
6. 車 輛 分 期 付 款 銷 貨 業 務 - 子 公 司 和 潤 企 業 股 份 有 限 公 司 (以 下 簡
稱「子 公 司 和 潤 企 業」)從 事 之 分 期 付 款 銷 貨 業 務 主 要 係 為 獲 取 利
息 收 入，並 無 銷 貨 毛 利，其 會 計 處 理 係 於 交 易 發 生 時 僅 認 列 未 來
應 收 之 融 資 款 項 而 不 予 認 列 銷 貨 收 入 及 銷 貨 成 本，並 就 分 期 付 款
價 格 高 於 現 銷 價 格 之 差 額 認 列 為 未 實 現 利 息 收 入，列 為 應 收 分 期
票 據 及 帳 款 之 減 項，並 按 利 息 法 於 分 期 付 款 期 間 內 逐 年 認 列 利 息
收 入。
2. # 勞 務 收 入

本 集 團 提 供 車 輛 及 車 輛 冷 氣 機 等 相 關 服 務。 提 供 勞 務 之 交 易 結 果 能 可 靠 估 計 時，依 完 工 百 分 比 法 認 列 收 入。完 工 程 度 係 以 截 至# 財 務 報 導 日 止

已 發 生 成 本 占 預 估 交 易 總 成 本 之 比 例 估 計。 當 交 易 結 果 無 法 可 靠 估 計 時，於 已 認 列 成 本 很 有 可 能 回 收 之 範 圍 內 認 列 收 入。

# 3. 保 費 收 入 之 認 列 及 保 單 取 得 成 本

子 公 司 和 泰 產 險 保 險 業 務 說 明 如 下：

1. 保 險 合 約 及 再 保 險 合 約 之 收 入 認 列 政 策 請 分 別 詳 附 註 四 ( 三 十 三 )及 (三 十 四 )。
2. 手 續 費 收 入 通 常 依 權 責 基 礎 於 服 務 提 供 之 期 間 內 認 列。

# 4. 財 務 組 成 部 分

本 集 團 與 客 戶 簽 訂 之 合 約，移 轉 所 承 諾 之 商 品 或 服 務 予 客 戶 與 客 戶 付 款 間 隙 未 有 超 過 一 年 或 一 營 業 週 期 者，因此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映 貨 幣 時 間 價 值。

# (四 十 二) 營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 對。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效，經 辨 識 本 集 團 之 主 要 營 運 決 策 者 為 董 事 會。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時，管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策，並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整。該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於 下 個 財 務 年 度 重 大 調 整 之 風 險。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明：

# (一) 會 計 政 策 採 用 之 重 要 判 斷

無。

# (二) 重 要 會 計 估 計 及 假 設

1. 收 入 認 列
銷 貨 收 入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品 退 款，於 產 品 出 售 當 期 列 為 銷 貨 收 入 之 減 項，且 本 集 團 定 期 檢 視 估 計 之 合 理 性。 銷 貨 收 入 資 訊 請 參 附 註 六 (二 十 八 )。
2. 保 固 準 備 評 估
本 公 司 為 提 供 消 費 者 於 產 品 上 品 質 之 信 心，除 原 廠 提 供 之 保 固 外，另 加 贈 額 外 之 保 固 服 務，本 公 司 依 據 歷 史 經 驗 及 車 輛 回 廠 機 率 為 估 計 基 礎 估 列，並 定 期 檢 視 其 估 計 之 合 理 性。 相 關 負 債 準 備 請 詳 附 註 六 (二 十 三 )。