# 亞 德 客 國 際 集 團 及 其 子 公 司

# 合 併 財 務 報 表 附 註

# 民 國 112 年 及 111 年 1 月 1 日 至 3 月 31 日

# （ 僅 經 核 閱 ， 未 依 審 計 準 則 查 核 ）

# （ 除 另 註 明 外 ， 金 額 以 新 台 幣 仟 元 為 單 位 ）

# 一 、 公 司 沿 革

亞 德 客 國 際 集 團 （ 以 下 簡 稱 “本 公 司 ”） 係 於 98 年 9 月 16 日 設 立 於 英 屬 開 曼 群 島 ， 主 要 係 為 台 灣 證 券 交 易 所 股 票 上 市 申 請 所 進 行 之 組 織 架 構 重 組 而 設 立 。 本 公 司 之 母 公 司 讚 譽 國 際 有 限 公 司（ 以 下 簡 稱 “讚 譽 ”） 於 98 年 12 月 23 日 經 股 東 會 決 議 ， 全 體 股 東 以 1： 1 之 比 率 以 讚 譽 股 票 轉 換 為 本 公 司 股 票 ， 並 於 99 年 決 議 解 散 清 算 。 轉 換 重 組 後 本 公 司 成 為 集 團 的 控 股 公 司 ， 從 事 投 資 控 股 。 亞 德 客 國 際 集 團 於 102 年 3 月 6 日 經 經 濟 部 核 准 設 立 之 台 灣 分 公 司 ， 主 要 經 營 範 圍 為 生 產 各 類 氣 動 控 制 元 件 、 氣 動 執 行 元 件 、 氣 源 處 理 元 件 、 氣 動 輔 助 元 件 及 線 性 滑 軌 等 系 列 產 品 。 其 他 集 團 公 司 主 要 經 營 業 務 請 參 閱 附 註 十 一 。 本 公 司 股 票 自 99 年 12 月 起 在 台 灣 證 券 交 易 所 上 市 買 賣 。 本 公 司 之 功 能 性 貨 幣 為 人 民 幣 。 由 於 本 公 司 係 於 台 灣 上 市 ， 為 增 加 財 務 報 告 之 比 較 性 及 一 致 性 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 以 新 台 幣 表 達。

# 二 、 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 於 112 年 5 月 3 日 經 董 事 會 通 過。

# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

(一 ) 首 次 適 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 （ 以 下 稱 「 金 管 會 」） 認 可 並 發 布 生 效 之 國 際 財 務 報 導 準 則（ IFRS）、 國 際 會 計 準 則（ IAS）、 解 釋（ IFRIC） 及 解 釋 公 告 （ SIC）（ 以 下 稱 「 IFRSs」） 除 下 列 說 明 外 ， 適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將 不 致 造 成 合 併 公 司 會 計 政 策 之 重 大 變 動 。

1. IAS 1 之 修 正 「 會 計 政 策 之 揭 露 」 適 用 該 修 正 時 ， 合 併 公 司 依 重 大 之 定 義 ， 決 定 應 揭 露 之 重 大 會 計 政 策 資 訊 。 若 會 計 政 策 資 訊 可 被 合 理 預 期 將 影 響 一 般 用# 途 財 務 報 表 之 主 要 使 用 者

以 該 等 財 務 報 表 為 基 礎 所 作 之 決 策，則 該 會 計 政 策 資 訊 係 屬 重 大。

此 外：

- 與 不 重 大 之 交 易、其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 會 計 政 策 資 訊 係 屬 不 重 大，合 併 公 司 無 需 揭 露 該 等 資 訊。
- 合 併 公 司 可 能 因 交 易、其 他 事 項 或 情 況 之 性 質 而 判 斷 相 關 會 計 政 策 資 訊 屬 重 大，即 使 金 額 不 重 大 亦 然。
- 並 非 與 重 大 交 易、其 他 事 項 或 情 況 相 關 之 所 有 會 計 政 策 資 訊 皆 屬 重 大。

若 會 計 政 策 資 訊 係 與 重 大 交 易、其 他 事 項 或 情 況 相 關，且 有 下 列 情 況 時，該 資 訊 可 能 屬 重 大：

1. 合 併 公 司 於 報 導 期 間 改 變 會 計 政 策，且 該 變 動 導 致 財 務 報 表 資 訊 之 重 大 變 動；
2. 合 併 公 司 自 準 則 允 許 之 選 項 中 選 擇 其 適 用 之 會 計 政 策；
3. 因 缺 乏 特 定 準 則 之 規 定，合 併 公 司 依 IAS 8「會 計 政 策、會 計 估 計 值 變 動 及 錯 誤」建 立 之 會 計 政 策；
4. 合 併 公 司 揭 露 其 須 運 用 重 大 判 斷 或 假 設 所 決 定 之 相 關 會 計 政 策；或
5. 涉 及 複 雜 之 會 計 處 理 規 定 且 財 務 報 表 使 用 者 仰 賴 該 等 資 訊 方 能 了 解 該 等 重 大 交 易、其 他 事 項 或 情 況。

相 關 會 計 政 策 之 揭 露 請 參 閱 附 註 四。

# 2. IAS 8 之 修 正 「會 計 估 計 值 之 定 義」

合 併 公 司 自 112 年 1 月 1 日 開 始 適 用 該 修 正，其 明 訂 會 計 估 計 值 係 指 財 務 報 表 中 受 衡 量 不 確 定 性 影 響 之 貨 幣 金 額。

合 併 公 司 於 適 用 會 計 政 策 時，可 能 須 以 無 法 直 接 觀 察 而 必 須 估 計 之 貨 幣 金 額 衡 量 財 務 報 表 項 目，故 須 採 用 衡 量 技 術 及 輸 入 值 發 展 會 計 估 計 值 以 達 此 目 的。

衡 量 技 術 或 輸 入 值 變 動 對 會 計 估 計 值 之 影 響 數 若 非 屬 前 期 錯 誤 之 更 正，該 等 變 動 係 屬 會 計 估 計 值 變 動。# (二) IASB 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」|2024 年 1 月 1 日（註 2）|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」|2024 年 1 月 1 日|

註 1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。

註 2：賣方兼承租人應對初次適用 IFRS 16 日後簽訂之售後租回交易追溯適用 IFRS 16 之修正。

IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」（2020 年修正）及「具合約條款之非流動負債」（2022 年修正）

2020 年修正係釐清判斷負債是否分類為非流動時，應評估合併公司於報導期間結束日是否具有遞延清償期限至報導期間後至少 12 個月之權利。若合併公司於報導期間結束日具有該權利，無論合併公司是否預期將行使該權利，負債係分類為非流動。

2020 年修正另規定，若合併公司須遵循特定條件始具有遞延清償負債之權利，合併公司必須於報導期間結束日已遵循特定條件，即使貸款人係於較晚日期測試合併公司是否遵循該等條件亦然。

2022 年修正進一步釐清，僅有報導期間結束日以前須遵循之合約條款會影響負債之分類。報導期間後 12 個月內須遵循之合約條款雖不影響負債之分類，惟須揭露相關資訊，以使財務報告使用者了解合併公司可能無法遵循合約條款而須於報導期間後 12 個月內還款之風險。

2020 年修正規定，為負債分類之目的，前述清償係指移轉現金、其他經濟資源或合併公司的權益工具予交易對方致負債之消滅。惟若負債之條款，可能依交易對方之選擇，以移轉合併公司的權益工...# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一 ) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 勼 報 告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊。

# (二 ) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成 本 基 礎 編 製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得 之 相 同 資 產 或 負 債 於 活 脫 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。
2. 第 2 等 級 輸 入 值 ： 係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接 （ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值 。
3. 第 3 等 級 輸 入 值 ： 係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值 。

# (三 ) 合 併 基 礎

本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體（ 子 公 司 ）之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 ， 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時，各 個 體 間 之 交 易、帳 戶 餘 額、收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除 。

子 公 司 之 綜 合 損 益 總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 ， 即 使 非 控 制 權 益 因 而 成 為 虧 損 餘 額 。