財 務 報 導 日 止 已 發 生 成 本 占 預 估 交 易 總 成 本 之 比 例 估 計 。 當 交 易 結 果 無 法 可 靠 估 計 時，於 已 認 列 成 本 很 有 可 能 回 收 之 範 圍 內 認 列 收 入。

# 3. 保 費 收 入 之 認 列 及 保 單 取 得 成 本

子 公 司 和 泰 產 險 保 險 業 務 說 明 如 下 ：

1. 保 險 合 約 及 再 保 險 合 約 之 收 入 認 列 政 策 請 分 別 詳 附 註 四 ( 三 十 三 )及 (三 十 四 )。
2. 手 續 費 收 入 通 常 依 權 責 基 礎 於 服 務 提 供 之 期 間 內 認 列。

# 4. 財 務 組 成 部 分

本 集 團 與 客 戶 簽 訂 之 合 約 ， 移 轉 所 承 諾 之 商 品 或 服 務 予 客 戶 與 客 戶 付 款 間 隙 未 有 超 過 一 年 或 一 營 業 週 期 者 ， 因 此 本 集 團 並 未 調 整 交 易 價 格 以 反 映 貨 幣 時 間 價 值。

# (四 十 二 ) 營 運 部 門

本 集 團 營 運 部 門 資 訊 與 提 供 給 主 要 營 運 決 策 者 之 內 部 管 理 報 告 採 一 致 之 方 式 報 導。主 要 營 運 決 策 者 負 責 分 配 資 源 予 營 運 部 門 並 評 估 其 績 效，經 辨 識 本 集 團 之 主 要 營 運 決 策 者 為 董 事 會。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 集 團 編 製 本 合 併 財 務 報 告 時 ， 管 理 階 層 已 運 用 其 判 斷 以 決 定 所 採 用 之 會 計 政 策 ， 並 依 據 資 產 負 債 表 日 當 時 之 情 況 對 於 未 來 事 件 之 合 理 預 期 以 作 出 會 計 估 計 及 假 設。所 作 出 之 重 大 會 計 估 計 與 假 設 可 能 與 實 際 結 果 存 有 差 異，將 考 量 歷 史 經 驗 及 其 他 因 子 持 續 評 估 及 調 整 。 該 等 估 計 及 假 設 具 有 導 致 資 產 及 負 債 帳 面 金 額 於 下 個 財 務 年 度 重 大 調 整 之 風 險。請 詳 下 列 對 重 大 會 計 判 斷、估 計 與 假 設 不 確 定 性 之 說 明 ：

# (一) 會 計 政 策 採 用 之 重 要 判 斷

無 。

# (二) 重 要 會 計 估 計 及 假 設

1. 收 入 認 列
銷 貨 收 入 相 關 退 款 負 債 係 依 歷 史 經 驗 及 其 他 已 知 原 因 估 計 可 能 發 生 之 產 品 退 款，於 產 品 出 售 當 期 列 為 銷 貨 收 入 之 減 項，且 本 集 團 定 期 檢 視 估 計 之 合 理 性 。 銷 貨 收 入 資 訊 請 參 附 註 六 (二 十 八 )。
2. 保 固 準 備 評 估
本 公 司 為 提 供 消 費 者 於 產 品 上 品 質 之 信 心，除 原 廠 提 供 之 保 固 外，另 加 贈 額 外 之 保 固 服 務，本 公 司 依 據 歷 史 經 驗 及 車 輛 回 廠 機 率 為 估 計 基 礎 估 列，並 定 期 檢 視 其 估 計 之 合 理 性 。 相 關 負 債 準 備 請 詳 附 註 六 (二 十 三 )。# 3. 應 收 帳 款 之 備 抵 損 失 評 估

子 公司 和 潤 企 業 應 收 帳 款 備 抵 損 失 之 提 列，針 對 已 逾 期 之 帳 款 係 依 據 延 遲 天 數 及 參 酌 未 來 經 濟 狀 況 預 測 等 前 瞻 性 因 子 所 建 立 之 損 失 率 提 列 備 抵 損 失；若 管 理 階 層 經 評 估 客 戶 財 務 狀 況 或 付 款 情 形 有 異 常 之 跡 象 顯 示 有 無 法 收 回 款 項 時，則 個 別 認 定 予 以 提 列 備 抵 損 失。此 備 抵 損 失 之 評 估 過 程 涉 及 對 過 去 事 項、現 時 狀 況 及 未 來 總 體 經 濟 情 況 之 評 估 及 預 測，惟 實 際 結 果 可 能 與 估 計 存 有 差 異 而 產 生 變 動。有 關 應 收 帳 款 之 備 抵 損 失 評 估，請 參 閱 附 註 六 (五)。

# 4. 保 險 負 債

子 公司 和 泰 產 險 主 要 保 險 合 約 重 大 假 設 及 估 計 係 賠 款 準 備 負 債 及 分 出 賠 款 準 備 資 產。

賠 款 準 備 負 債 係 根 據 保 險 風 險 的 性 質 和 分 布、賠 款 發 展 模 式、經 驗 數 據 等 因 素，採 用 適 當 國 際 通 用 精 算 方 法 估 計 最 終 賠 付 的 合 理 金 額 及 最 終 損 失 率，關 於 已 報 未 付 保 險 賠 款 之 計 算 方 式，係 以 理 賠 人 員 經 驗，採 用 逐 案 估 計 法 估 列，剩 餘 即 為 未 報 賠 款 準 備。

分 出 賠 款 準 備 資 產 中，已 報 未 付 保 險 賠 款 攤 回 金 額 係 依 個 別 再 保 條 件 逐 案 估 列，未 報 賠 款 攤 回 金 額 則 係 依 未 報 未 決 賠 款 準 備 金 和 自 留 未 報 未 決 賠 款 準 備 金 之 差 項 估 算。

針 對 賠 款 準 備，子 公司 和 泰 產 險 之 重 大 假 設 如 下 :

1. 損 失 發 展 因 子 選 擇：依 過 去 多 年 之 損 失 發 展 經 驗 選 擇 合 理 之 損 失 發 展 因 子。
2. 各 險 別 暨 意 外 年 度 之 預 期 損 失 率 選 擇：依 過 去 各 險 別 暨 意 外 年 度 之 損 失 趨 勢 選 擇 預 期 損 失 率 之 採 用。

上 述 各 項 假 設 不 包 含 政 策 性 地 震 險、強 制 車 險 及 核 能 險，因 其 準 備 金 係 依 法 定 要 求 提 存。

保 險 負 債 之 敏 感 度 分 析 請 詳 附 註 十 二 (六 )2。