# 公司沿革

海海精密工業股份有限公司（以下簡稱「本公司」）於中華民國設立，本公司及子公司（以下統稱「本集團」）主要業務項目為資訊產業、通訊產業、自動化設備產業、精密機械產業、汽車產業等資訊性電子產品零件製造及各種連接器、機殼、散熱器、音頻/無線通訊產品、光學產品、電源供應模組、伺服機組與集成品以及網路線纜與配件產品之製造、銷售及服務。

## 二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告已於民國112年5月11日提報董事會後發布。

## 三、新發布及修訂準則及解釋之適用

### (一) 已採用會計監督管理委員會（以下簡稱「金管會」）發布可適用於生效之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

下列案例金管會認可並發布生效之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

| 新發布/修正/修訂準則及解釋 | 國際會計準則理事會發布之生效日 |
| -------------------------- | -------------------------- |
| 國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」 | 民國112年1月1日 |
| 國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」 | 民國112年1月1日 |
| 國際會計準則第12號之修正「單獨交易所得產生之遞延稅負」 | 民國112年1月1日 |

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

### (二) 尚未採用金管會發布可適用之新發布、修正後國際財務報導準則之影響

無。

### (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

下表列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

| 新發布/修正/修訂準則及解釋 | 國際會計準則理事會發布之生效日 |
| -------------------------- | -------------------------- |
| 國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其聯營企業或合資企業間之資產出售或投入」 | 待定 |
| 國際財務報導準則第16號之修正「租賃租回中之租賃負債」 | 民國113年1月1日 |
| 國際財務報導準則第17號「保險合約」 | 民國112年1月1日 |
| 國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號-比較資料」 | 民國112年1月1日 |# 新發布/修正/修訂準則及解釋

國際會計準則理事會發布及生效日  
國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」  
國際會計準則第1號之修正「具含約條款之非流動負債」  
民國113年1月1日  
民國113年1月1日  

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

## 四、重大會計政策之變動說明

除另有說明外，下列編製本合併財務報表所採用重大會計政策在所有報導期間一致適用。

### (一) 遵循聲明

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

本合併財務報告並未包含全年度財務報告中所規定之所有經金管會可批准發布之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱IFRSs)揭露資訊。

### (二) 編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
   (1) 按公允價值衡量或透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。
   (2) 按公允價值衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
   (3) 按淨負債金額衡量之已辨認資產或負債之定期給付承諾計劃負債。

2. 編製符合IFRSs之財務報告書需使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理層運用其判斷，涉及高程度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

### (三) 合併基礎

1. 合併報表編製原則：
   (1) 本集團擁有所有子公司的合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體(包括結構性個體)。當本集團暴露於自其投資個體之參與中受變動報酬或對該等變動報酬有權利，且能透過對該個體之權力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制權之日起納入合併財務報告，於失去控制之日終止合併。

   (2) 當關聯公司合併之交易，綜歸及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團所採用之政策一致。

3. 損益及其他綜合損益金額歸屬於母公司擁有者及非控制權益；綜合損益金額亦歸屬於母公司擁有者及非控制權益，即使因而導致非控制權益為負數。

4. 對子公司持股之變動未致失控時(與非控制權益之交易)，係作為權益交易處理，立即視為與集團共同控制之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。

5. 當集團失去對子公司之控制時，對該公司之已認列投資按公允價值重新衡量，並作為當期損益列報。對該公司原先於其他綜合損益中累積之數額於處分該公司時自權益轉列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益數額於該公司處分時轉列為當期損益。