# 註 1：

除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效。

# 註 2：

賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交 易 追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正。

# 註 3：

第 一 次 適 用 本 修 正 時 ， 豁 免 部 分 揭 露 規 定。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 本 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露。

# (三) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 （ IASB） 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB發布之生效日|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」|2025 年 1 月 1 日（註 2）|

# 註 1：

除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效。

# 註 2：

適 用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間。首 次 適 用 該 修 正 時 ， 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 ， 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用 日 權 益 項 下 之 國 外 營 運 機 構 兌 換 差 額。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 本 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報 告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊。# (二) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等級：

1. 第1等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價（未經調整）。
2. 第2等級輸入值：係指除第1等級之報價外，資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
3. 第3等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。

# (三) 合併基礎

本合併財務報告係包含智邦公司及由智邦公司所控制個體（子公司）之財務報告。子公司之財務報告已予調整，以使其會計政策與本公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷除。子公司之綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因此成為虧損餘額。

子公司明細、持股比率及營業項目，參閱附註十二暨附表七及八。

# (四) 其他重大會計政策

除下列說明外，請參閱111年度合併財務報告之重大會計政策彙總說明。

1. 確定福利退休後福利# 2. 所 得 稅 費 用

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 合 併 財 務 報 告 所 採 用 之 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源 說 明 與 111 年 度 合 併 財 務 報 告 相 同。

# 六 、 現 金 及 約 當 現 金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及零用金|$ 1,887|$ 1,476|$ 1,184|
|銀行支票及活期存款|$ 4,066,142|$ 4,280,863|$ 4,593,909|
|約當現金| | | |
|原始到期日在 3 個月以內之銀行定期存款|$ 6,350,687|$ 3,386,733|$ 8,030,118|
|附買回債券|$ 896,750|$ 1,026,300|$ 952,500|
|合計|$ 11,315,466|$ 8,695,372|$ 13,577,711|

現 金 及 約 當 現 金 於 資 產 負 債 表 日 之 市 場 利 率 區 間 如 下 ：

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|銀行存款|0.001%~5.540%|0.001%~5.100%|0.001%~3.630%|
|附買回債券|0.950%~5.200%|0.800%~4.700%|3.000%~3.050%|

本 公 司 依 預 期 信 用 損 失 模 式 ， 評 估 現 金 及 約 當 現 金 之 備 抵 損 失 。 因 現 金 及 約 當 現 金 之 信 用 風 險 低 ， 未 有 經 評 估 所 需 認 列 之 備 抵 損 失。

# 七 、 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|金融資產－流動| | | |
|強制透過損益按公允價值衡量－基金受益憑證|$ 1,294,243|$ 218,035|$ 264,157|
|金融資產－非流動| | | |
|強制透過損益按公允價值衡量－國內及國外未上市（櫃）股票|$ 113,357|$ 108,999|$ 162,592|
|國外可轉換公司債|$ 47,505|-|-|
|合計|$ 160,862|$ 108,999|$ 162,592|