# 瑞 昱 半 導 體 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司

# 合 併 財 務 報 表 附 註

# 民 國 112 年 及 111 年 第 三 季

單 位 ： 新 台 幣 仟 元 (除 特 別 註 明 者 外 )

# 一 、 公 司 沿 革 與 業 務 範 圍

瑞 昱 半 導 體 股 份 有 限 公 司 (以 下 簡 稱 「 本 公 司 」 )設 立 於 民 國 76 年 10 月 21 日 ，並 於 民 國 77 年 3 月 開 始 營 業 ， 民 國 78 年 10 月 28 日 遷 入 新 竹 科 學 園 區 ， 本 公 司 及 子 公 司（ 以 下 統 稱「 本 集 團 」）， 主 要 營 業 項 目 為 研 究 、 開 發 、 生 產 、 製 造 、 銷 售 各 種 積 體 電 路 及 其 相 關 應 用 軟 體 等 。

# 二 、 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 已 於 民 國 112 年 10 月 20 日 經 董 事 會 通 過 發 布 。

# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

# (一)已 採 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 (以 下 簡 稱 「 金 管 會 」 )認 可 並 發 布 生 效 之 新 發 布 、 修 正 後 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響

下 表 彙 列 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 民 國 112 年 適 用 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋 ：

|國際會計準則理事會|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|---|
|國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」| |民國112年1月1日|
|國際會計準則第8號之修正「會計估計值之定義」| |民國112年1月1日|
|國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」| |民國112年1月1日|
|國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革－支柱二規則範本」| |民國112年5月23日|

除 下 列 所 述 外 ， 本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 並 無 重 大 影 響 ：

國 際 會 計 準 則 第 12 號 之 修 正 「 國 際 稅 務 變 革 -支 柱 二 規 則 範 本 」 此 修 正 為 認 列 或 揭 露 因 施 行 經 濟 合 作 暨 發 展 組 織 發 布 之 支 柱 二 規 則 範 本 而 已 立 法 或 已 實 質 性 立 法 之 稅 法 產 生 之 遞 延 所 得 稅 提 供 一 暫 時 性 例 外 規 定 ， 企 業 既 不 得 認 列 有 關 支 柱 二 所 得 稅 之 遞 延 所 得 稅 資 產 及 負 債 亦 不 得 揭 露 其 相 關 資 訊 。

# (二)尚 未 採 用 金 管 會 認 可 之 新 發 布 、 修 正 後 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響

下 表 彙 列 金 管 會 認 可 之 民 國 113 年 適 用 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋 ：# 國際會計準則理事會

# 新發布/修正/修訂準則及解釋

|準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」|民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」|民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」|民國113年1月1日|
|國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商融資安排」|民國113年1月1日|

經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

# 下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」|民國114年1月1日|

經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# 四、重要會計政策之彙總說明

重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明如下，餘與民國111年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

# (一)遵循聲明

1. 本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
2. 本合併財務報告應併同民國111年度合併財務報告閱讀。

# (二)編製基礎

1. 除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
2. 1. 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產（包括衍生工具）。
2. 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
3. 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋。