# 註

1. 因 組 織 架 構 調 整，本 公 司 於 民 國 111 年 第 四 季 以 股 份 交 換 方 式 出 售 持 股 100%之 Leading Enterprises Limited 、 Bluocean Inc.及 Talent Eagle Enterpriese Inc. 三 家 子 公 司 全 數 股 權 予 Realtek Singapore Private Limited。
2. Wise Elite Global Limited 民 國 112 年 2 月 17 日 設 立 登 記。
3. 因 不 符 合 重 要 子 公 司 之 定 義 ， 其 民 國 112 年 及 111 年 9 月 30 日 之 財 務 報 表 未 經 會 計 師 核 閱。
4. 因 不 符 合 重 要 子 公 司 之 定 義 ， 其 民 國 112 年 9 月 30 日 之 財 務 報 表 未 經 會 計 師 核 閱。

# 3.未 列 入 合 併 財 務 報 告 之 子 公 司

無 此 情 形。

# 4.子 公 司 會 計 期 間 不 同 之 調 整 及 處 理 方 式

無 此 情 形。

# 5.重 大 限 制

無 此 情 形。

# 6.對 本 集 團 具 重 大 性 之 非 控 制 權 益 之 子 公 司

無 此 情 形。

# 員 工 福 利

# 退 休 金 -確 定 福 利 計 畫

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 財 務 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率，以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算。若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減、清 償 或 其 他 重 大 ㄧ 次 性 事 項，則 加 以 調 整，並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。

# 所 得 稅

1. 期 中 期 間 之 所 得 稅 費 用 以 估 計 之 年 度 平 均 有 效 稅 率 應 用 至 期 中 期 間 之 稅 前 損 益 計 算 之 ， 並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。
2. 期 中 期 間 發 生 稅 率 變 動 時，本 集 團 於 變 動 發 生 當 期 一 次 認 列 變 動 影 響 數，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 之 外 的 項 目 有 關 者 ， 將 變 動 影 響 數 認 列 於 其 他 綜 合 損 益 或 權 益 項 目，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關 者，則 將 變 動 影 響 數 認 列 於 損 益。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 假 設 及 估 計 不 確 定 性 之 主 要 來 源

本 期 無 重 大 變 動 ， 請 參 閱 民 國 111 年 度 合 併 財 務 報 表 附 註 五。

# 六 、 重 要 會 計 項 目 之 說 明

# 現 金 及 約 當 現 金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金及週轉金|$ 838|$ 837|$ 953|
|支票存款及活期存款|8,562,146|10,001,264|6,913,223|
|定期存款|5,816,181|3,751,934|1,411,781|
|約當現金-附買回票券|4,600,000| | |
|合計|$ 18,979,165|$ 13,754,035|$ 8,325,957|