註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該 日 期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效 。

註 2： 適 用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間。首 次 適 用 該 修 正 時 ， 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併 公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 ， 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用 日 權 益 項 下 之 國 外 營 運 機 構 兌 換 差 額 。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露 。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一 ) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報 告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊 。

# (二 ) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫 資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 資 產 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 依 歷 史 成 本 基 礎 編 製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1 等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得 之 相 同 資 產 或 負 債 於 活 脫 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。
2. 第 2 等 級 輸 入 值 ： 係 指 除 第 1 等 級 之 報 價 外 ， 資 產 或 負 債 直 接 （ 亦 即 價 格 ）或 間 接（ 亦 即 由 價 格 推 導 而 得 ）之 可 觀 察 輸 入 值 。
3. 第 3 等 級 輸 入 值 ： 係 指 資 產 或 負 債 之 不 可 觀 察 之 輸 入 值 。

# (三 ) 合 併 基 礎

本 合 併 財 務 報 告 係 包 含 本 公 司 及 由 本 公 司 所 控 制 個 體 之 財 務 報 告 。 合 併 綜 合 損 益 表 已 納 入 被 收 購 或 被 處 分 子 公 司 於 當 期 自 收 購 日 起 或 至 處 分 日 止 之 營 運 損 益 。 子 公 司 之 財 務 報 告 已 予 調 整 ， 以 使 其 會 計 政 策 與 合 併 公 司 之 會 計 政 策 一 致 。 於 編 製 合 併 財 務 報 告 時 ， 各# 個 體 間 之 交 易 、 帳 戶 餘 額 、 收 益 及 費 損 已 全 數 予 以 銷 除

子 公 司 之 綜 合 損 益 總 額 係 歸 屬 至 本 公 司 業 主 及 非 控 制 權 益 ， 即 使 非 控 制 權 益 因 而 成 為 虧 損 餘 額。

當 合 併 公 司 對 子 公 司 所 有 權 權 益 之 變 動 未 導 致 喪 失 控 制 者 ， 係 作 為 權 益 交 易 處 理 。 合 併 公 司 及 非 控 制 權 益 之 帳 面 金 額 已 予 調 整 ， 以 反 映 其 於 子 公 司 相 對 權 益 之 變 動 。 非 控 制 權 益 之 調 整 金 額 與 所 支 付 或 收 取 對 價 之 公 允 價 值 間 之 差 額 ， 係 直 接 認 列 為 權 益 且 歸 屬 於 本 公 司 業 主。

當 合 併 公 司 喪 失 對 子 公 司 之 控 制 時 ， 處 分 損 益 係 為 下 列 兩 者 之 差 額 ： (1)所 收 取 對 價 之 公 允 價 值 與 對 前 子 公 司 之 剩 餘 投 資 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 合 計 數 ， 以 及 (2)前 子 公 司 之 資 產 （ 含 商 譽 ） 與 負 債 及 非 控 制 權 益 按 喪 失 控 制 日 之 帳 面 金 額 合 計 數 。 合 併 公 司 對 於 其 他 綜 合 損 益 中 所 認 列 與 該 子 公 司 有 關 之 所 有 金 額 ， 其 會 計 處 理 係 與 合 併 公 司 直 接 處 分 相 關 資 產 或 負 債 所 必 須 遵 循 之 基 礎 相 同。

對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列 投 資 關 聯 企 業 之 金 額。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 ， 參 閱 附 註 十 四 及 附 表 八。

# (四) 其 他 重 大 會 計 政 策

除 下 列 說 明 外 ， 請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 政 策 彙 總 說 明。

# 1. 待 出 售 非 流 動 資 產

非 流 動 資 產 （ 或 處 分 群 組 ） 帳 面 金 額 於 預 期 主 要 係 透 過 出 售 交 易 而 非 繼 續 使 用 回 收 時 ， 分 類 為 待 出 售 。 符 合 此 分 類 之 非 流 動 資 產 （ 或 處 分 群 組 ） 必 須 於 目 前 狀 態 下 可 供 立 即 出 售 ， 且 其 出 售 必 須 為 高 度 很 有 可 能 。 當 適 當 層 級 之 管 理 階 層 承 諾 出 售 該 資 產 之 計 畫 ， 且 此 出 售 交 易 預 期 自 分 類 日 起 一 年 內 完 成 時 ， 將 符 合 出 售 為 高 度 很 有 可 能。

若 出 售 時 將 對 子 公 司 喪 失 控 制 ， 則 無 論 出 售 後 是 否 對 前 子 公 司 保 留 非 控 制 權 益 ， 該 子 公 司 所 有 資 產 及 負 債 係 全 數 分 類 為 待 出 售 ， 惟 仍 繼 續 採 用 權 益 法 處 理。# 分 類 為 待 出 售 之 非 流 動 資 產

（ 或 處 分 群 組 ） 係 以 帳 面 金 額 與 公 允 價 值 減 出 售 成 本 孰 低 者 衡 量 ， 且 對 此 類 資 產 停 止 提 列 折 舊。

# 2. 確 定 福 利 退 職 後 福 利

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 ， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 ， 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 ， 及 重 大 計 畫 修 正 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以 調 整。

# 3. 所 得 稅 費 用

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 主 要 來 源 說 明。

# 六 、 現 金 及 約 當 現 金

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|庫存現金|$ 1,654|$ 1,750|$ 1,916|
|支票存款|778,377|1,075,010|721,121|
|活期存款|30,487,584|33,243,220|25,312,883|
|定期存款|63,566,792|56,745,549|44,470,742|
| |$ 94,834,407|$ 91,065,529|$ 70,506,662|

現 金 及 約 當 現 金 於 資 產 負 債 表 日 之 市 場 利 率 區 間 如 下 :

| |112年9月30日|111年12月31日|111年9月30日|
|---|---|---|---|
|活期存款|0%~5.25%|0%~4.12%|0%~3.3%|
|定期存款|0.50%~13.03%|0.40%~14.06%|0.38%~13.65%|