# 三 五 、 部 門 資 訊

# (一) 一 般 性 資 訊

合 併 公 司 係 依 據 管 理 階 層 於 制 訂 決 策 所 使 用 之 報 導 資 訊 辨 認 應 報 導 部 門 ， 並 以 產 品 別 之 角 度 區 分 光 電 部 門 、 資 訊 及 消 費 性 電 子 部 門 與 雲 端 及 物 聯 網 部 門 ， 其 收 入 來 源 之 產 品 類 型 分 述 如 下 ：

1. 光 電 部 門 ： 光 電 元 件 、 戶 外 照 明 方 案 與 汽 車 電 子 產 品 。
2. 資 訊 及 消 費 性 電 子 部 門：應 用 於 筆 電、平 板 電 腦、桌 上 型 電 腦 、遊 戲 機 、 消 費 性 電 子 與 多 功 能 事 務 機 之 產 品 。
3. 雲 端 及 物 聯 網 部 門：應 用 於 資 料 中 心、伺 服 器、網 通 設 備、AI、物 聯 網 、 智 慧 裝 置 與 智 慧 影 像 方 案 之 產 品 。

合 併 公 司 因 改 變 部 分 產 品 別 分 類 導 致 應 報 導 部 門 之 組 成 方 式 改 變 ， 業 已 重 編 前 期 資 訊 俾 配 合 比 較。

# (二) 部 門 資 訊 之 衡 量

合 併 公 司 營 運 部 門 損 益 主 要 係 以 稅 前 淨 利 為 衡 量 ， 並 作 為 評 估 績 效 之 基 礎 。 此 外 ， 營 運 部 門 所 使 用 之 會 計 政 策 與 附 註 四 所 述 之 重 要 會 計 政 策 彙 總 說 明 並 無 重 大 不 一 致 。

# (三) 部 門 資 訊

提供 予 主 要 決 策 者 之 應 報 導 部 門 資 訊 如 下 ：

|部 門|111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日| | | | |
|---|---|---|---|---|---|---|
|光 電 部 門|資 訊 及 消 費 性 電 子 部 門|雲 端 及 物 聯 網 部|光 電 部 門|資 訊 及 消 費 性 電 子 部 門|雲 端 及 物 聯 網 部| |
|來自外部客戶 收入|$ 8,625,996|$ 19,878,509|$ 12,725,443|$ 8,178,052|$ 18,741,320|$ 10,798,644|
|部門間收入|99,239|326,454|2,392|103,944|290,101|219,340|
|部門利益|1,086,859|1,920,034|692,311|1,035,101|1,115,424|393,498|# (四) 部門損益之調節資訊

1. 合併公司提供予主要營運決策者之來自外部客戶收入，與綜合損益表內之營業收入採用一致之會計政策。
2. 本期應報導營運部門損益與稅前淨利調節如下：
| |111年1月1日至3月31日|110年1月1日至3月31日|
|---|---|---|
|應報導部門之部門淨益|$ 3,699,204|$ 2,544,023|
|未分類之相關損失|( 717,967 )|( 437,425 )|
|營業外收入及支出|( 324,370 )|3,380,717|
|稅前淨利|$ 2,656,867|$ 5,487,315|
3. 部門損益係指各個部門所賺取之利潤，不包含未分類之總部管理成本、採用權益法認列之關聯企業損失份額、利息收入、其他收入、外幣兌換淨損、透過損益按公允價值衡量之金融商品淨益、透過損益按公允價值衡量之金融商品淨益－結構性商品、處分不動產、廠房及設備淨益、利息費用、什項支出、減損損失及所得稅費用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予部門及評量其績效。

# 三六、其他事項

母公司於111年3月11日經董事會決議，將戶外照明部門分割予子公司光林智能科技股份有限公司，分割基準日定為111年5月12日，上述議案於董事會通過後並將提請111年5月20日之股東常會報告。

- 62 -