# 三 四 、 重 大 或 有 負 債 及 未 認 列 之 合 約 承 諾

除 已 於 其 他 附 註 所 述 者 外 ， 合 併 公 司 於 資 產 負 債 表 日 之 重 大 或 有 事 項 如 下 ：

# (一) 重 大 承 諾

1. 合 併 公 司 為 有 效 活 用 資 產 ， 提 高 廠 房 結 構 安 全 及 坪 效 ， 於 110 年 10 月 28 日 董 事 會 決 議 通 過 將 原 中 和 廠 基 地 都 更 興 建 為 中 和 數 位 大 樓 ， 合 併 公 司 於 111 年 第 二 季 以 自 地 委 建 方 式 與 千 瑞 營 造 股 份 有 限 公 司 簽 訂 合 約 ， 契 約 總 金 額 不 超 過 1,886,000 仟 元 。
2. 合 併 公 司 為 因 應 未 來 業 務 及 產 能 擴 充 ， 於 111 年 10 月 28 日 董 事 會 決 議 通 過 興 建 高 雄 製 造 中 心 二 期 廠 房 ， 合 併 公 司 於 112 年 第 二 季 以 租 地 委 建 方 式 與 潤 弘 精 密 工 程 事 業 股 份 有 限 公 司 簽 訂 合 約 ， 契 約 總 金 額 不 超 過 4,395,000 仟 元 。

# (二) 或 有 事 項

1. Nitride Semiconductors Co., Ltd.控 告 LITE-ON Technology Corporation、LITE-ON TECHNOLOGY USA, INC.、LITE-ON, INC.及 LITE-ON TRADING USA, INC.所 生 產 ／ 販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金 一 案 ， 已 與 Nitride Semiconductors Co., Ltd.達 成 和 解 並 簽 署 和 解 協 議 ， 法 院 已 接 受 雙 方 提 交 撤 回 訴 訟 申 請。本 案 對 集 團 營 運 及 財 務 無 重 大 影 響。
2. Sensor Electronic Technology, Inc.控 告 LITE-ON Technology Corporation, LITE-ON TECHNOLOGY USA, INC., LITE-ON, INC.及 LITE-ON TRADING USA, INC.所 生 產 ／ 販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金 一 案，已 與 Sensor Electronic Technology, Inc.達 成 和 解 並 簽 署 和 解 協 議 ， 法 院 已 接 受 雙 方 提 交 撤 回 訴 訟 申 請 。 本 案 對 集 團 營 運 及 財 務 無 重 大 影 響 。
3. Nitek, Inc.控 告 LITE-ON Technology Corporation, LITE-ON TECHNOLOGY USA, INC., LITE-ON, INC. 及 LITE-ON TRADING USA, INC.所 生 產 /販 售 之 特 定 產 品 侵 害 其 專 利 權 並 請 求 支 付 權 利 金 一 案 ， 已 與 Nitek, Inc.達 成 和 解 並 簽 署 和 解 協 議。議 ， 法 院 已 接 受 雙 方 提 交 撤 回 訴 訟 申 請 。 本 案 評 估 對 集 團 營 運 及 財 務 無 重 大 影 響 。

# 三 五 、 具 重 大 影 響 之 外 幣 資 產 及 負 債 資 訊

以 下 資 訊 係 按 合 併 公 司 各 個 體 功 能 性 貨 幣 以 外 之 外 幣 彙 總 表 達 ， 所 揭 露 之 匯 率 係 指 該 等 外 幣 換 算 至 功 能 性 貨 幣 之 匯 率 。 具 重 大 影 響 之 外 幣 金 融 資 產 及 負 債 資 訊 如 下 ：

# 112 年 9 月 30 日

|外幣|匯率|帳面金額|
|---|---|---|
|外 幣 資 產| | |
|美 元|$ 1,164,242|7.3002 （美元：人民幣） $ 37,517,692|
|美 元|1,077,514|32.2250 （美元：新台幣） 34,722,884|
|美 元|32,363|36.6900 （美元：泰 銖） 1,042,911|
| | |$ 73,283,487|
|外 幣 負 債| | |
|美 元|1,785,183|32.2250 （美元：新台幣） $ 57,527,519|
|美 元|710,085|7.3002 （美元：人民幣） 22,882,489|
| | |$ 80,410,008|

# 111 年 12 月 31 日

|外幣|匯率|帳面金額|
|---|---|---|
|外 幣 資 產| | |
|美 元|$ 1,242,850|6.9404 （美元：人民幣） $ 38,118,205|
|美 元|1,202,830|30.6700 （美元：新台幣） 36,890,795|
|美 元|227,525|7.7967 （美元：港 幣） 6,978,197|
|美 元|34,108|34.4700 （美元：泰 銖） 1,046,087|
| | |$ 83,033,284|
|非貨幣性項目|採權益法之關聯企業| |
|美 元|3,553|30.6700 （美元：新台幣） $ 108,968|
|外 幣 負 債| | |
|美 元|1,902,761|30.6700 （美元：新台幣） $ 58,357,694|
|美 元|786,906|6.9409 （美元：人民幣） 24,134,404|
|美 元|92,763|7.7967 （美元：港 幣） 2,845,028|
| | |$ 85,337,126|