# 和 泰 汽 車 股 份 有 限 公 司 及 子 公 司

# 合 併 財 務 報 表 附 註

# 民 國 111 年 及 110 年 第 三 季

(僅 經 核 閱 ， 未 依 一 般 公 認 審 計 準 則 查 核 )

單 位 ： 新 台 幣 仟 元

(除 特 別 註 明 者 外 )

# 一 、 公 司 沿 革

和 泰 汽 車 股 份 有 限 公 司 ( 以 下 簡 稱「 本 公 司 」)於 中 華 民 國 設 立，本 公 司 及 子 公 司 (以 下 統 稱「 本 集 團 」)主 要 經 營 業 務 包 括 各 種 車 輛 及 其 零 件 之 進 口、買 賣 及 銷 售 維 修 服 務 ， 各 種 車 輛 之 分 期 買 賣 及 租 賃 、 中 古 車 買 賣 交 易 與 各 項 產 物 保 險 業 務 等 。

# 二 、 通 過 財 務 報 告 之 日 期 及 程 序

本 合 併 財 務 報 告 已 於 民 國 111 年 11 月 10 日 提 報 董 事 會 後 發 布 。

# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

# (一)已 採 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 (以 下 簡 稱「 金 管 會 」)認 可 之 新 發 布、修 正 後 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響

下 表 彙 列 金 管 會 認 可 之 民 國 111 年 適 用 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋 ：

|新發布/修正/修訂準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」|民國111年1月1日|
|國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」|民國111年1月1日|
|國際會計準則第37號之修正「虧損性合約─履行合約之成本」|民國111年1月1日|
|2018-2020週期之年度改善|民國111年1月1日|

本 集 團 經 評 估 上 述 準 則 及 解 釋 對 本 集 團 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 並 無 重 大 影 響 。

# (二)尚 未 採 用 金 管 會 認 可 之 新 發 布 、 修 正 後 國 際 財 務 報 導 準 則 之 影 響

下 表 彙 列 金 管 會 認 可 之 民 國 112 年 適 用 之 國 際 財 務 報 導 準 則 之 新 發 布 、 修 正 及 修 訂 之 準 則 及 解 釋 ：# 國際會計準則理事會

# 新發布/修正/修訂準則及解釋

|準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」|民國112年1月1日|

本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

# (三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響

# 下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：

|準則及解釋|發布之生效日|
|---|---|
|國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|待國際會計準則理事會決定|
|國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」|民國113年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正|民國112年1月1日|
|國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」|民國112年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」|民國113年1月1日|
|國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」|民國113年1月1日|

除下列所述者外，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露：

1. 國際財務報導準則第17號「保險合約」

國際財務報導準則第17號「保險合約」取代國際財務報導準則第4號並建立企業所發行保險合約之認列、衡量、表達及揭露原則。此準則適用於企業所發行之保險合約（包括再保險合約）、所持有之再保險合約及所發行之具裁量參與特性的投資合約，前提是該企業亦發行保險合約。嵌入式衍生工具、可區分之投資組成部分及可區分之履約義務應與保險合約分離。於原始認列時，企業應將所發行保險合約組合分為三群組：虧損性、無顯著風險成為虧損性及剩餘合約群組。國際財務報導準則第17號要求現時衡量模式，於每一報導期間再衡量該等估計。衡量係基於合約之折現及機率加權後之現金流量、風險調整及代表合約未賺得利潤（合約服務邊際）之要素。企業得對部分保險合約適用簡化衡量方法（保費分攤法）。於企業提供保險保障期間及企業自風險解除時認列保險合約群組所產生之收益。若保險合約群組成為虧損，企業立即認列損失。企業應分別列報保險收入、保險服務費用及保險財務收益及費用，並須揭露有關來自於保險。# 險 合 約 之 金 額 、 判 斷 及 風 險 資 訊

1. 國 際 財 務 報 導 準 則 第 17 號 「 保 險 合 約 」 之 修 正
此 修 正 包 括 遞 延 生 效 日、保 險 取 得 現 金 流 量 之 預 期 回 收、可 歸 屬 於 投 資 服 務 之 合 約 服 務 邊 際、所 持 有 之 再 保 險 合 約 — 損 失 之 回 收 及 其 他 等 修 正，該 等 修 正 並 未 改 變 準 則 之 基 本 原 則。
2. 國 際 財 務 報 導 準 則 第 17 號 之 修 正 「 初 次 適 用 國 際 財 務 報 導 準 則 第 17 號 及 國 際 財 務 報 導 準 則 第 9 號 — 比 較 資 訊」
此 修 正 允 許 企 業 於 初 次 適 用 國 際 財 務 報 導 準 則 第 17 號 (以 下 簡 稱 IFRS 17)所 列 報 之 各 比 較 期 間 選 擇 適 用 分 類 覆 蓋 法。此 選 擇 允 許 企 業 對 於 所 有 金 融 資 產，包 括 該 等 並 未 與 IFRS 17 範 圍 內 之 合 約 連 結 之 活 動 所 持 有 者 ， 按 逐 項 工 具 基 礎 ， 於 比 較 期 間 基 於 其 預 期 對 該 等 資 產 於 初 次 適 用 國 際 財 務 報 導 準 則 第 9 號 (以 下 簡 稱 IFRS 9)時 將 如 何 分 類 ， 分 類 該 等 金 融 資 產。已 適 用 IFRS 9 或 將 同 時 初 次 適 用 IFRS 9 及 IFRS 17 之 企 業 得 選 擇 適 用 分 類 覆 蓋 法。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

編 製 本 合 併 財 務 報 告 所 採 用 之 主 要 會 計 政 策 說 明 如 下。除 另 有 說 明 外，此 等 政 策 在 所 有 報 導 期 間 一 致 地 適 用。

1. 遵 循 聲 明
本 合 併 財 務 報 告 係 依 據 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則、保 險 業 財 務 報 告 編 製 準 則 與 金 管 會 認 可 之 國 際 會 計 準 則 第 34 號 「 期 中 財 務 報 導 」 編 製。
2. 編 製 基 礎
1. 除 下 列 重 要 項 目 外 ， 本 合 併 財 務 報 告 係 按 歷 史 成 本 編 製 ：
1. 按 公 允 價 值 衡 量 之 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 及 負 債 ( 包 括 衍 生 工 具 )。
2. 按 公 允 價 值 衡 量 之 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產。
3. 按 退 休 基 金 資 產 減 除 確 定 福 利 義 務 現 值 之 淨 額 認 列 之 確 定 福 利 負 債。
4. 按 保 險 業 相 關 特 定 法 令 及 函 令 等 估 列 之 各 項 保 險 負 債 及 再 保 險 準 備 資 產。
2. 編 製 符 合 金 管 會 認 可 之 國 際 財 務 報 導 準 則、國 際 會 計 準 剰、解 釋 及 解 釋 公 告 (以 下 簡 稱 IFRSs) 之 財 務 報 告 需 要 使 用 一 些 重 要 會 計 估 計，在 應 用 本 集 團 的 會 計 政 策 過 程 中 亦 需 要 管 理 階 層 運 用 其 判 斷 ， 涉 及 高 度 判 斷 或 複 雜 性 之 項 目，或 涉 及 合 併 財 務 報 告 之 重 大 假 設 及 估 計 之 項 目，請 詳 附 註 五 說 明。