# 智邦科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註

# 民國112年及111年1月1日至9月30日

（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）

# 一、公司沿革

智邦科技股份有限公司（以下簡稱智邦公司）係於77年2月設立於新竹科學工業園區，並於同年3月開始營業，主要營業項目為研究、開發、製造及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工具、蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源供應器及其零組件等服務。

智邦公司股票自84年11月5日起在台灣證券交易所挂牌買賣。

智邦公司及由智邦公司所控制個體以下合稱本公司。

本合併財務報告係以本公司的功能性貨幣新台幣表達。

# 二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告於112年11月9日經董事會通過。

# 三、新發布及修訂準則及解釋之適用

# (一) 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）

適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公司會計政策之重大變動。

# (二) 113年適用之金管會認可之IFRSs

|新發布／修正／修訂準則及解釋|IASB發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 16之修正「售後租回中之租賃負債」|2024年1月1日（註 2）|
|IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」|2024年1月1日|
|IAS 1之修正「具合約條款之非流動負債」|2024年1月1日|
|IAS 7及IFRS 7之修正「供應商融資安排」|2024年1月1日（註 3）|# 註

1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效。

2： 賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交 易 追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正。

3： 第 一 次 適 用 本 修 正 時 ， 豁 免 部 分 揭 露 規 定。 截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 本 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露。

# (三) 國 際 會 計 準 則 理 事 會 （ IASB） 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs

|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB發布之生效日|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 21 之修正「缺乏可兌換性」|2025 年 1 月 1 日（註 2）|

註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該日期以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效。

註 2： 適 用 於 2025 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間。首 次 適 用該 修 正 時 ， 將 影 響 數 認 列 於 首 次 適 用 日 之 保 留 盈 餘 。 當 合 併公 司 以 非 功 能 性 貨 幣 作 為 表 達 貨 幣 時 ， 將 影 響 數 調 整 首 次 適 用 日 權 益 項 下 之 國 外 營 運 機 構 兌 換 差 額。

截 至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 本 公 司 仍 持 續 評 估 其 他 準則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估 完 成 時 予 以 揭 露。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「期 中 財 務 報 導」編 製 。 本 合 併 財 務 報 告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 記。