# 台灣水泥股份有限公司及子公司

# 合併財務報表附註

# 民國111年及110年1月1日至3月31日

# （僅經核閱，未依一般公認審計準則查核）

# （除另註明外，金額以新台幣仟元為單位）

# 一、公公司沿革

台灣水泥股份有限公司（本公司）於35年設立，40年改組為股份有限公司，原屬經濟部及台灣省政府合營，43年配合政府完成耕者有其田之土地改革政策而移轉民營，主要業務為各類水泥及水泥製品之生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

# 二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告於111年5月10日經董事會通過。

# 三、新發布及修訂準則及解釋之適用

# (一) 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）

適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成合併公司會計政策之重大變動。

# (二) 國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs

|新發布／修正／修訂準則及解釋|IASB發布之生效日（註1）|
|---|---|
|IFRS 10及IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未定|
|IFRS 17「保險合約」|2023年1月1日|
|IFRS 17之修正|2023年1月1日|
|IFRS 17之修正「初次適用IFRS 17及IFRS 9－比較資訊」|2023年1月1日|
|IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」|2023年1月1日|
|IAS 1之修正「會計政策之揭露」|2023年1月1日（註2）|# 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋 IASB 發布之生效日（註 1）

|IAS 8 之修正「會計估計之定義」|2023 年 1 月 1 日（註 3）|
|---|---|
|IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債|2023 年 1 月 1 日（註 4）|
|有關之遞延所得稅」| |

註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該
日 期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效 。

註 2： 於 2023 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 推 延 適 用 此 項 修
正 。

註 3： 於 2023 年 1 月 1 日 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 所 發 生 之 會 計 估
計 變 動 及 會 計 政 策 變 動 適 用 此 項 修 正 。

註 4： 除 於 2022 年 1 月 1 日 就 租 賃 及 除 役 義 務 之 暫 時 性 差 異 認 列 遞
延 所 得 稅 外，該 修 正 係 適 用 於 2022 年 1 月 1 日 以 後 所 發 生 之
交 易 。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他
準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估
完 成 時 予 以 揭 露 。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

# (一 ) 遵 循 聲 明

本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管
會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「 期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報
告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊 。

# (二 ) 編 製 基 礎

除 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 及 按 確 定 福 利 義 務 現 值 減 除 計 畫
資 產 公 允 價 值 認 列 之 淨 確 定 福 利 負 債 （ 資 產 ） 外 ， 本 合 併 財 務 報 告
係 依 歷 史 成 本 基 礎 編 製 。

公 允 價 值 衡 量 依 照 相 關 輸 入 值 之 可 觀 察 程 度 及 重 要 性 分 為 第 1
等 級 至 第 3 等 級 ：

1. 第 1 等 級 輸 入 值 ： 係 指 於 衡 量 日 可 取 得 之 相 同 資 產 或 負 債 於 活
鬼 市 場 之 報 價 （ 未 經 調 整 ）。