# 三 、 新 發 布 及 修 訂 準 則 及 解 釋 之 適 用

1. 首 次 適 用 金 融 監 督 管 理 委 員 會 （ 以 下 稱 「 金 管 會 」） 認 可 並 發 布 生 效
之 國 際 財 務 報 導 準 則（ IFRS）、 國 際 會 計 準 則（ IAS）、 解 釋（ IFRIC）
及 解 釋 公 告 （ SIC）（ 以 下 稱 「 IFRSs」）
適 用 修 正 後 之 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs 將 不 致 造 成 合 併
公 司 會 計 政 策 之 重 大 變 動。
2. IASB 已 發 布 但 尚 未 經 金 管 會 認 可 並 發 布 生 效 之 IFRSs
|新 發 布 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 及 解 釋|IASB 發布之生效日（註 1）|
|---|---|
|IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」|未 定|
|IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」|2024 年 1 月 1 日（註 2）|
|IFRS 17「保險合約」|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正|2023 年 1 月 1 日|
|IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」|2023 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」|2024 年 1 月 1 日|
|IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」|2024 年 1 月 1 日|

註 1： 除 另 註 明 外 ， 上 述 新 發 帄 ／ 修 正 ／ 修 訂 準 則 或 解 釋 係 於 各 該
日 期 以 後 開 始 之 年 度 報 導 期 間 生 效。

註 2： 賣 方 兼 承 租 人 應 對 初 次 適 用 IFRS 16 日 後 簽 訂 之 售 後 租 回 交
易 追 溯 適 用 IFRS 16 之 修 正。

截至 本 合 併 財 務 報 告 通 過 發 布 日 止 ， 合 併 公 司 仍 持 續 評 估 其 他
準 則 、 解 釋 之 修 正 對 財 務 狀 況 與 財 務 績 效 之 影 響 ， 相 關 影 響 待 評 估
完 成 時 予 以 揭 露。

# 四 、 重 大 會 計 政 策 之 彙 總 說 明

1. 遵 循 聲 明
本 合 併 財 務 報 告 係 依 照 證 券 發 行 人 財 務 報 告 編 製 準 則 及 經 金 管
會 認 可 並 發 布 生 效 之 IAS 34「期 中 財 務 報 導 」 編 製 。 本 合 併 財 務 報
告 並 未 包 含 整 份 年 度 財 務 報 告 所 規 定 之 所 有 IFRSs 揭 露 資 訊。# (二) 編製基礎

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利資產外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等級：

1. 第1等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價（未經調整）。
2. 第2等級輸入值：係指除第1等級之報價外，資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
3. 第3等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。

# (三) 合併基礎

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體之財務報告。合併綜合損益表已納入被收購或被處分子公司於當期自收購日起或至處分日止之營運損益。子公司的財務報告已予調整，以使其會計政策與合併公司之會計政策一致。於編製合併財務報告時，各個體間之交易、帳戶餘額、收益及費損已全數予以銷除。子公司的綜合損益總額係歸屬至本公司業主及非控制權益，即使非控制權益因此成為虧損餘額。

當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。合併公司及非控制權益之帳面金額已予調整，以反映其於子公司相對權益之變動。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價格間之差額，係直接認列為權益且歸屬於本公司業主。

當合併公司喪失對子公司之控制時，處分損益係為下列兩者之差額：(1)所收取對價之公允價格與對前子公司之剩餘投資按喪失控制日之公允價格合計數，以及(2)前子公司之資產（含商譽）與負債及非控制權益按喪失控制日之帳面金額合計數。合併公司對於其他綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額，其會計處理係與合併公司直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。

- 15 -# 對 前 子 公 司 剩 餘 投 資 係 按 喪 失 控 制 日 之 公 允 價 值 作 為 原 始 認 列

投 資 關 聯 企 業 之 金 額 。

子 公 司 明 細 、 持 股 比 率 及 營 業 項 目 ， 參 閱 附 註 十 三 及 附 表 七 。

# (四) 其 他 重 大 會 計 政 策

除 下 列 說 明 外 ， 請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 政 策 彙 總 說 明 。

# 1. 確 定 福 利 退 職 後 福 利

期 中 期 間 之 退 休 金 成 本 係 採 用 前 一 年 度 結 束 日 依 精 算 決 定 之 退 休 金 成 本 率 ， 以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算 ， 並 針 對 本 期 之 重 大 市 場 波 動 ， 及 重 大 計 畫 修 正 、 清 償 或 其 他 重 大 一 次 性 事 項 加 以 調 整 。

# 2. 所 得 稅 費 用

所 得 稅 費 用 係 當 期 所 得 稅 及 遞 延 所 得 稅 之 總 和 。 期 中 期 間 之 所 得 稅 係 以 年 度 為 基 礎 進 行 評 估 ， 以 預 期 年 度 總 盈 餘 所 適 用 之 稅 率 ， 就 期 中 稅 前 利 益 予 以 計 算 。

# 五 、 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 之 主 要 來 源

請 參 閱 111 年 度 合 併 財 務 報 告 之 重 大 會 計 判 斷 、 估 計 及 假 設 不 確 定 性 主 要 來 源 說 明 。

# 六 、 現 金 及 約 當 現 金

| |112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|
|---|---|---|---|
|庫存現金|$ 1,777|$ 1,750|$ 2,137|
|支票存款|555,892|1,075,010|682,152|
|活期存款|25,699,639|33,243,220|39,578,483|
|定期存款|51,417,243|56,745,549|28,254,453|
| |$ 77,674,551|$ 91,065,529|$ 68,517,225|

現 金 及 約 當 現 金 於 資 產 負 債 表 日 之 市 場 利 率 區 間 如 下 :

| |112年3月31日|111年12月31日|111年3月31日|
|---|---|---|---|
|活期存款|0%～4.67%|0%～4.12%|0%～3.3%|
|定期存款|0.4%～14.06%|0.4%～14.06%|0.06%～3.15%|