# 第二十一條  身故保險金或喪葬費用保險金的申領

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。

# 第二十二條  完全失能保險金的申領

受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。

受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基本審核保險金之需要，得徵被保險人之身體於該檢，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得徵受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔，但不因此延展本公司依第十四條約定應給付之期限。

# 第二十三條  特定傷病保險金的申領

受益人申領「特定傷病保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、診斷書。（但受保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。

受益人申領「特定傷病保險金」時，本公司基本審核保險金之需要，得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得徵受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。但不因此延展本公司依第十四條約定應給付之期限。

# 第二十四條  祝壽保險金的申領

受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。

# 第二十五條  生命未期提前給付保險金的申領

被保險人申領「生命未期提前給付保險金」時，應檢具下列文件：

10 / 17# 第二十六條  分期定期保險金的給付

要保人與本公司約定分期支付保險金(不包括變更為整筆賠付保險金)為期給付者，自分期定期給付期間始日起，本公司得分期定期保險金給付期間及第一條定義之分期定期保險金預定利率將於分期定期保險金給付期間始期及每年結算日全額，按我國中央銀行每期初之分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。

# 第二十七條  分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制

每年給付之分期定期保險金低於四千美元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。

本契約於分期定期保險金給付期間，要求保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為擔保品。

# 第二十八條  本契約受益人死亡或失蹤的處理

受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義為分期定期保險金預定利率計算者，一次性現金給付予受益人之法定繼承人。

受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。

前二項規定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。

# 第二十九條  分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應應出可證明受益人生存之文件。

如受益人於被保險人死亡時未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：

一、受益人的死亡證明文件及保險戶籍謄本。

二、受益人之法定繼承人的分證明。

前項法定繼承人應將受益人應得保險金之比例適用法院繼承相關規定。

受益人於一年中領取分期定期保險金給付時，應於受益人於被保險人死亡時起三日內申領第二項文件(含)以後之分期定期保險金給付時，本公司應於受益人之申領給付日給付，給付延遲則息年利一分。

# 第三十條  除外責任

有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金或特別費用保險金」及「完全失能保險