# 【契約的終止】

第九條 案保人得隨時終止本契約。  
前項契約終止時，本公司收到案保人書面通知時，開始生效。  
案保人保險費已付足一年以上或應繳費滿一年者，終止契約後保險費僅值當年度未滿月部分，本公司應於接到通知後一個月內償還案保人。  
案保人保險費未付足一年者，終止契約時，未付部分不予償付。  
其他有關「基本保險費」的契約終止條件與保險費償還。

# 【增值回饋分享金的給付及通知】

第十條 本契約的終止時，於本公司接保人書面報告時，所選擇之方式通知的詳細細節為參考：  
一、終結基本保險費，但如案保人依第十三條第一項第三款免保費或第二十六條的定時本公司申請續辦保險或續辦保險費後繼續依約履行義務的契約，則本公司依本條第一項第一款選擇的方式增加保險費。  
二、以增值保險方式增加保險費時，本公司將第一保單年度起為基礎，以保單年度之增值回饋分享金為繳款基礎計算，對自下一保單年度起被支取或繳納保險費金額，惟被保人之身故或滿期前尚未繳清者，應依第十三條約定辦理。  
三、現金給付：持有保單年度起，第一保單年度中之相同日（無相同日，改以該月末日為日）為本公司依本契約約定的增值回饋分享金給付日，於每年保單年度滿期日之後的十日內（含該日）或該日之後的第一個營業日，將增值回饋分享金給付於案保人指定的帳戶，並於「月約付」週期開始後的次月之增值回饋分享金給付日之後的十日內（含該日）或該日之後的第一個營業日，將增值回饋分享金給付於案保人指定的帳戶。  
若案保人未選擇增值回饋分享金給付方式時，則依「自動」方式辦理。  
四、保險生效後的保單年度起，增值回饋分享金於保單年度起的月之當日給付，以領利方式給付者為至金額之月末結算時，保單未滿期時，保單未滿期時之金額計入一併（含）以上，該金額依保人身故、完全失能、保險期間屆滿時，本公司應於該日之後的十日內（含該日）或該日之後的第一個營業日，將增值回饋分享金選擇依該方式給付於案保人指定的帳戶。  
若案保人未選擇增值回饋分享金給付方式時，則依「自動」方式辦理。  
保險生效後的保單年度起，增值回饋分享金於保單年度起的月之當日給付，以領利方式給付者為至金額之月末結算時，保單未滿期時，保單未滿期時之金額計入一併（含）以上，該金額依保人身故、完全失能、保險期間屆滿時，本公司應於該日之後的十日內（含該日）或該日之後的第一個營業日，將增值回饋分享金選擇依該方式給付於案保人指定的帳戶。  
若案保人未選擇增值回饋分享金給付方式時，則依「自動」方式辦理。  
於本契約的期間內，依據保人於保單年度起的十六次保單週期中，其增值回饋分享金被抵扣應繳保險費方式，但如案保人依第十三條第一項第三款免保費或第二十六條的定時本公司申請續辦保險或續辦保險費後繼續依約履行義務的契約，增值回饋分享金依本條第一項第一款選擇的方式增加保險費。  
保險生效後的保單年度起，增值回饋分享金於保單年度起的月之當日給付，以領利方式給付者為至金額之月末結算時，保單未滿期時，保單未滿期時之金額計入一併（含）以上，該金額依保人身故、完全失能、保險期間屆滿時，本公司應於該日之後的十日內（含該日）或該日之後的第一個營業日，將增值回饋分享金選擇依該方式給付於案保人指定的帳戶。  
若案保人未選擇增值回饋分享金給付方式時，則依「自動」方式辦理。  
本公司的第一保單年度起，應將增值回饋分享金之金額，以支取或其他方式選擇給保人。  
本公司應於條款約定屆滿條件時，不會給付增值回饋分享金之金額。  

【APKTPL】4/19
【保險事故的通知與保險金的申請時間】

第十一條  
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後起十日內通知本公司，並於通知後迅速檢具所有文 件向本公司申請給付保險金。  
本公司應於受理被保險人或受益人申請後五日內始核定，但可賠案件本公司之審核或本法前述客觀原因尚為尚待，應於每利一分加計利息給付。

【失蹤處理】

第十二條  
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如被法院宣告死亡時，本公司將根據判決所確定死亡時間為準， 依第六條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。如要保人或受益人能提出證據資料，足以證 明被保險人在失蹤期間已發生保險事故者，亦得向本公司請求給付保險金。自被保險人失蹤之日起，滿三年後仍未能證明其生存者，仍得申請給付「身故保險金」。

【保險給付】

第十三條  
本契約保險給付的特約為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」或「完全殘廢保險金」或「生存保險金」廣 二之款或附加條款所定，保險給付金，單項項，依下列規定列明給付：

一、身故保險金或「喪葬費用保險金」  
(一) 被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司列為身故保險金或「基本保險金額」及「累計增 加保險金額」等所列之金額之全數者，持其生前的有效力「身故保險金」且本契約的功印存續者：

1. 保險責任開始後因「保險義務」  
2. 保險責任開始後因「保險義務」  
3. 「已繳付之保險費用保險金」或三年或三年後的喪葬費用保險金額之總額  
本契約應屬「基本保險金額」或「累計增 加保險金額」倒扣或扣除單價。

(二) 訂立本契約時，以保險年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘 身故給付金額應以被保險人於滿十五足歲之後發生之身故為計，於被保險人滿十五足歲前死亡時，其「 身故保險金」應為「喪葬費用保險金」。

(三) 前各款於十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其「喪 葬費用保險金」之給付不列為限制：

1. 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，除喪葬費用保險金額於本契約 之總額及累積保險金額或十七條附加條款所定之金額外，於被保險人滿十五足歲前死亡時，其「身故保 險金」應為「喪葬費用保險金」。

2. 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，除喪葬費用保險金額於本契約 之總額及累積保險金額或十七條附加條款所定之金額外，於被保險人滿十五足歲前死亡時，其「身故保 險金」應為「喪葬費用保險金」。

(四) 訂立本契約時，以受益人為被保險人者，除喪葬費用保險金外，其餘身故保險金額應以被保險人於滿十五足歲之後發生之身故為計，於被保險人滿十五足歲前死亡時，其「身故保險金」應為「喪葬費用 保險金」。

(五) 於被保險人滿十五足歲之後被保險人於民國一百年十二月三日(含)後訂立之保險契約，其保險 費於民國九十九年二月三日(含)後訂立之保險契約，除喪葬費用保險金額於本契約之總額及累積保險金 額或十七條附加條款所定之金額外，於被保險人滿十五足歲前死亡時，其「身故保險金」應為「喪葬費 用保險金」。

(六) 第三及第四款者，除要保人為年齡(含)以上保險公司投保，或同一保險公司投保保險個 (險)者，則其投保之保險費用保險金額應以被保險人於滿十五足歲之後發生之身故為計，於被保險人滿 十五足歲前死亡時，其「身故保險金」應為「喪葬費用保險金」。

【APKTPL】-5/19
