# 凱基人壽美年鑽美元利率變動型終身保險－定期給付型

# 保單條款

（身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、生存保險金、祝壽保險金、增值回饋分享金）

【本保險為不分紅保險單】

- ※本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
- ※ 本 商 品 經 本 公 司 合 格 簽 署 人 員 檢 視 其 內 容 業 已 符 合 一 般 精 算 原 則 及 保 險 法 令 ， 惟 為 確 保 權 益 ， 基 於 保 險 公 司 與 消 費 者 衡 平 對 等 原 則 ， 消 費 者 仍 應 詳 加 閱 讀 保 險 單 條 款 與 相 關 文 件 ， 審 慎 選 擇 保 險 商 品 。 本 商 品 如 有 虛 偽 不 實 或 違 法 情 事 ， 應 由 本 公 司 及 負 責 人 依 法 負 責。
- ※ 本 商 品 為 外 幣 計 價 保 險 契 約 與 新 臺 幣 計 價 保 險 契 約 間 ， 不 得 辦 理 契 約 轉 換。
- ※ 投 保 後 解 約 或 不 繼 續 繳 費 可 能 不 利 消 費 者 ， 請 慎 選 符 合 需 求 之 保 險 商 品。
- ※ 保 險 契 約 各 項 權 利 義 務 皆 詳 列 於 保 單 條 款 ， 消 費 者 務 必 詳 加 閱 讀 了 解 ， 並 把 握 保 單 契 約 撤 銷 之 時 效 （ 收 到 保 單 翌 日 起 算 十 日 內 ）。

免費申訴電話：0800 098889

備查日期及文號：109.12.21 中壽商一字第 1091221001 號

傳真：(02)2712-5966

修正日期及文號：112 年 01 月 01 日依金融監督管理委員會 111 年 08 月 30 日金管保壽字第 1110445485 號函修正

電子信箱(E-mail)：services@kgilife.com.tw

網址：www.kgilife.com.tw

修正日期及文號：112 年 03 月 01 日依金融監督管理委員會 111 年 11 月 29 日金管保壽字第 1110462568 號函修正

核准日期及文號：112.08.14 金管保壽字第 1120432605 號

備查日期及文號：113.01.01 凱壽商一字第 1133000002 號

# 保險契約的構成

第 一 條 本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。

本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

# 名詞定義

第 二 條 本契約所使用名詞定義如下：

1. 基本保險金額：係指保險單所載本契約投保時之保險金額，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。
2. 累計增加保險金額：係指就每一保單年度屆滿時依第十二條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。
3. 保險金額：係指「基本保險金額」與「累計增加保險金額」二者加總之值。
4. 繳費期間：係指保險單上所記載的繳費年限。
5. 實際繳費年度數：係指以原定繳費期間、變更為展期定期保險、被保險人身故或致成完全失能之保單年度四者較早屆至者為準。
6. 表定年繳保險費：係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保險費。
7. 已繳年繳化保險費：係指被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」（以每萬元為單位）及「累計增加保險金額」（以每萬元為單位），分別乘以「表定年繳保險費」，再乘以要保人「實際繳費年度數」（未滿一年者以一年計算）後所得之金額。
8. 當年度保險金額：係指「基本保險金額」（以每萬元為單位）及「累計增加保險金額」（以每萬元為單位），分別乘以「每萬元之當年度保險金額」計算所得之金額。前述「每萬元之當年度保險金額」係為附表二「每萬元之當年度保險金額表」所載之金額。
9. 期末生存保險金總額：係指按被保險人身故或完全失能(完全失能程度為附表一「失能程度表」中所列七項之一者)診斷確定時之「基本保險金額」及「累計增加保險金額」，分別計算身故或完全失能診斷確定前已經過年度之「生存保險金」總和。
10. 保單價值準備金：係指「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加總之值。
11. 保價係數：係指被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表四「保價係數表」中所列比率。
12. 解約金：係指「基本保險金額」對應之解約金與「累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加總之值。