# 凱基人壽好基利美元利率變動型終身壽險－定期給付型

# 保單條款

（身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、二至六級失能豁免保險費、祝壽保險金、生命末期提前給付保險金、初次罹患特定傷病保險金、增值回饋分享金）

【本保險為不分紅保險單】

- ※本商品所稱「特定傷病」係指被保險人自本契約生效日起持續有效三十日後或復效日起，經醫院醫師診斷初次罹患本契約第二條所稱之特定傷病者，詳情請參閱保單條款。
- ※本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
- ※本契約在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，故被保險人身故或致成本契約附表一所列完全失能程度之一，依本契約約定而契約終止時，其他未給付部分無解約金。
- ※ 本 商 品 經 本 公 司 合 格 簽 署 人 員 檢 視 其 內 容 業 已 符 合 一 般 精 算 原 則 及 保 險 法 令 ， 惟 為 確 保 權 益 ， 基 於 保 險 公司 與 消 費 者 衡 平 對 等 原 則 ， 消 費 者 仍 應 詳 加 閱 讀 保 險 單 條 款 與 相 關 文 件 ， 審 慎 選 擇 保 險 商 品 。 本 商 品 如 有 虛 偽 不 實 或 違 法 情 事 ， 應 由 本 公 司 及 負 責 人 依 法 負 責。
- ※ 本 商 品 為 外 幣 計 價 保 險 契 約 與 新 臺 幣 計 價 保 險 契 約 間 ， 不 得 辦 理 契 約 轉 換。
- ※ 投 保 後 解 約 或 不 繼 續 繳 費 可 能 不 利 消 費 者 ， 請 慎 選 符 合 需 求 之 保 險 商 品。
- ※ 保 險 契 約 各 項 權 利 義 務 皆 詳 列 於 保 單 條 款 ， 消 費 者 務 必 詳 加 閱 讀 了 解 ， 並 把 握 保 單 契 約 撤 銷 之 時 效 （ 收 到 保 單 翌 日 起 算 十 日 內 ）。

免費申訴電話：0800 098889

備查日期及文號：113.01.01 凱壽商一字第 1133000114 號

傳真：（02）2712-5966

電子信箱（E-mail）：services@kgilife.com.tw

網址：www.kgilife.com.tw

# 保險契約的構成

第 一 條 本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。 本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

# 名詞定義

第 二 條 本契約所使用名詞定義如下：

1. 壽險部分：係指第十五條第一項第一至五款之給付項目。
2. 健康險部分：係指第十五條第一項第六款之給付項目。
3. 基本保險金額：係指保險單所載本契約投保時之保險金額，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。
4. 累計增加保險金額：係指就每一保單年度屆滿時依第十二條約定計算所得壽險部分增額繳清保險金額逐次累計之值，若該金額有所變更時，以變更後之金額為準。
5. 保險金額：係指「基本保險金額」與「累計增加保險金額」二者加總之值。
6. 繳費期間：係指保險單上所記載的繳費年限。
7. 實際繳費年度數：係指以原定繳費期間、變更為展期定期保險、被保險人身故或致成完全失能之保單年度四者較早屆至者為準。
8. 表定年繳保險費：係指本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保險費。
9. 已繳年繳化保險費：係指被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」（以每萬元為單位）及「累計增加保險金額」（以每萬元為單位），分別乘以「表定年繳保險費」，再乘以要保人「實際繳費年度數」（未滿一年者以一年計算）後所得之金額。
10. 當年度保險金額：係指「基本保險金額」（以每萬元為單位）及「累計增加保險金額」（以每萬元為單位），分別乘以「每萬元之當年度保險金額」計算所得之金額。前述「每萬元之當年度保險金額」係為附表三「每萬元之當年度保險金額表」所載之金額。
11. 基本保險金額對應之保單價值準備金：係指「基本保險金額」對應壽險部分保單價值準備金與健康險部分保單價值準備金加總之值。
12. 累計增加保險金額對應之保單價值準備金：係指「累計增加保險金額」對應壽險部分保單價值準備金。
13. 保單價值準備金：係指「基本保險金額對應之保單價值準備金」與「累計增加保險金額對應之保單價值準備金」之總和。